2019 issue year3 2 mission create innovative sustainable real estate environment shall promote dubai worlds happiest city smart services professional human financial resources integrated real estate legislations dubai.vision position dubai worlds premier real estate destination byword innovation trust happiness.5 4index law 6 2019 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai ................................................................................................................................................................................... law 4 2019 concerning real estate regulatory agency ................................................................................................................................................................................... decree 31 2016 concerning mortgage granted land emirate dubai ................................................................................................................................................................................... executive council resolution 37 2015 regulating real property valuation profession emirate dubai .................................................................................................................................................................................. law 7 2013 concerning land department .................................................................................................................................................................................. decree 43 2013 determining rent increase real property emirate dubai .................................................................................................................................................................................. decree 26 2013 concerning rental disputes settlement centre emirate dubai .................................................................................................................................................................................. executive council resolution 30 2013 approving fees land department ................................................................................................................................................................................. decree 4 2010 regulating transfer title granted industrial commercial land emirate dubai ................................................................................................................................................................................. decree 56 2009 forming special tribunal determine cheque disputes relating real property transactions ................................................................................................................................................................................. law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai ................................................................................................................................................................................. law 9 2009 amending law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubailaw 9 2009 amending law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai ................................................................................................................................................................................... law 19 2017 amending law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai ................................................................................................................................................................................... executive council resolution 6 2010 approving implementing bylaw law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai .................................................................................................................................................................................. executive council resolution 25 2009 approving fees fines real estate regulatory agency .................................................................................................................................................................................. law 14 2008 concerning mortgage emirate dubai .................................................................................................................................................................................. law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai ................................................................................................................................................................................. law 33 2008 amending law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai ................................................................................................................................................................................. law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai ................................................................................................................................................................................. law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai ................................................................................................................................................................................. law 7 2019 amending law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai .................................................................................................................................................................................. law 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubaiindex 07 35 41 49 63 71 75 87 99 103 107 113113 117 123 133 139 149 161 169 177 187 1916regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai ................................................................................................................................................................................... regulation 1 2010 amending regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai ................................................................................................................................................................................... regulation 1 2011 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai ................................................................................................................................................................................... regulation 2 2012 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai .................................................................................................................................................................................. regulation 3 2012 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai ................................................................................................................................................................................. resolution 14 2015 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai ................................................................................................................................................................................. resolution 8 2016 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai ................................................................................................................................................................................. resolution 18 2019 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubaiindex law 6 2019 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai 203 207 211 215 219 223 229 2359 8law 6 2019 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code united arab emirates amendments law 3 2003 establishing executive council emirate dubai law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 27 2007 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai amendments law 7 2013 concerning land department decree 22 2009 concerning special development zones emirate dubai decree 17 2013 concerning licensing classification hotel establishments emirate dubai decree 26 2013 concerning rental disputes settlement centre emirate dubai legislation establishing regulating free zones emirate dubai hereby issue law title law article 1 law shall cited law 6 2019 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai.definitions article 2 following words expressions wherever mentioned law shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai government government dubai executive council executive council emirate dubai dld land department rera real estate regulatory agency rdsc rental disputes settlement centre emirate competent authority authority charge issuing building permits approving community plans emirate director general director general dld ceo chief executive officer rera real property register register regulated pursuant above-mentioned law 7 2006. master developer person licensed conduct real property development business emirate dispose real property units others classified master developer accordance legislation force emirate sub-developer person licensed conduct real property development business emirate dispose real property units others granted master developer right develop part master project accordance provisions master community declaration classified sub-developer accordance legislation force emirate developer master developer sub-developer master project project involves developing vacant land constructing infrastructure common service facilities thereon subdividing land purpose sale constructing residential commercial mixed-use multi storey buildings compounds classified rera master project accordance relevant criteria approved director general.11 10jointly owned real property building including parts appurtenances allocated common use land building constructed land subdivided units land plots intended individual ownership major project jointly owned real property designated major project accordance relevant criteria approved director general hotel project real property whose units intended joint ownership licenced use hotel establishment competent authority includes hotels hotel villas hotel apartments hotel rooms unit flat shop office warehouse floor whole part land plot town house independent house constitutes part jointly owned real property intended residential commercial industrial use master plan set plans design engineering drawings master project prepared master developer approved dld competent authority site plan map prepared developer approved dld competent authority delineates boundaries building jointly owned real property plans include master plans site plans common facilities areas spaces demarcated master plan common facilities owned developer subject ownership limitations designated common use serving master project includes gardens landscape areas fountains streets ponds swimming pools playgrounds public areas public car parks pedestrian walkways beaches facilities common parts parts jointly owned real property shown site plan designated common use owners occupants units.designated common parts jointly owned real property parts connections fittings equipment facilities designated exclusive use certain owners rather others developer-owned areas areas spaces common facilities common parts specified master plan site plan owned developer designated private commercial investment use owner person registered real property register owner unit including holder usufruct long-term lease right pursuant above-mentioned law 7 2006 developer respect unsold units master community declaration conditions provisions governing development operation master project jointly owned real property common facilities therein including planning construction standards master community building management regulation document prepared accordance relevant bylaws issued dld entered jointly owned real property register states procedures maintenance common parts including equipment services part another building percentages contribution owners relevant costs owners committee committee constituted amongst owners accordance provisions law statute rules provisions governing owners committee established approved accordance provisions law service charges annual charges collected owners cover cost management operation maintenance repair jointly owned real property usage charges annual charges collected owners sub-developers return management operation maintenance repair common facilities.13 12occupant person using unit intended purposes including owner tenant person authorised owner use unit management company sole proprietorship company recognised rera specialised managing common facilities jointly owned real property common parts case may hotel project management company sole proprietorship company recognised rera specialised managing hotel projects common parts accordance provisions law management entity entity charge managing common facilities jointly owned real property common parts accordance provisions law includes developers management companies hotel project management companies case may utility services include water connection supply gas connection supply electricity air conditioning telephone computer television telecommunication cables sewerage rain water drainage garbage waste removal disposal mail parcel cargo delivery horticulture agriculture services well systems services intended improving common facilities common parts scope application article 3 provisions law shall apply master projects jointly owned real property emirate including special development zones free zones.jointly owned real property register article 4 a. dld shall maintain special register jointly owned real property contains following 1. details land plots owned developers jointly owned real property constructed 2. details units intended individual ownership jointly owned real property sold developers names owners units 3. details members owners committees 4. building management regulations 5. plans 6. details management entities 7. contracts management jointly owned real property common parts 8. statement total area common parts designated common parts ratio total area units jointly owned real property 9. details developer-owned areas jointly owned real property b. upon request concerned parties dld shall issue certificates deeds documents related units jointly owned real property based information register referred paragraph article interested party shall right access register ownership rules article 5 rules conditions stipulated above-mentioned law 7 2006 shall apply ownership jointly owned real property jointly owned real property title deeds article 6 a. plans master community declaration statute building management regulation shall constitute part title deed jointly owned real property dld shall maintain original copy documents b. occupant shall obligation towards developer owner occupants units owners committee comply master community declaration statute building management regulation extent provisions apply occupant.15 14c developer must upon completing construction jointly owned real property obtaining completion certificate competent authority file documents referred paragraph article dld within sixty 60 days date issue completion certificate dld may extend time limit period exceeding thirty 30 days provided developer provides valid reasons extension acceptable dld d. developers obligation paragraph c article include filing building management regulation prepared rera e. developer fails submit documents referred paragraph article within time limit stated paragraph c thereof dld may request entity deems appropriate file maintain documents dld case developer shall held liable expenses costs incurred regard f. dld shall issue update maps common parts designated common parts common facilities accordance provisions law components common parts article 7 a. common parts building include without limitation following 1. structural components jointly owned real property including main supports foundations columns structural walls ceilings ceiling joists staircases stairwells fa ades roofs 2. unless otherwise indicated site plan thresholds halls parking aisles entrances emergency exits windows external walls 3. unless otherwise indicated site plan watchmen rooms recreational facilities equipment swimming pools gardens storage facilities offices car parks designated use management entity owners committee visitors 4. equipment systems main utilities including electricity generators lighting systems gas cold hot water heating cooling systems equipment air conditioning systems waste collection treatment facilities 5. elevators tanks pipes generators chimneys ventilation fans ducts air compressor units mechanical ventilation systems 6. water mains sewer pipes gas pipes chimneys electrical telecommunications towers wiring conduits serving owners one 1 unit 7. equipment used measuring provision supply utility services 8. parts outside boundaries units necessary required existence maintenance sustainability safety operation jointly owned real property 9. common parts indicated site plan b. common parts land plot include without limitation following 1. roads roundabouts intersections pathways pavement edges median strips viaducts drainage systems related structures 2. unless otherwise indicated site plan lakes ponds canals parks fountains water features waterways including equipment related thereto 3. unless otherwise indicated site plan landscape areas public areas playgrounds rest areas car parks designated use management entity owners committee visitors 4. wires cables pipes drains ducts machinery equipment used supply units common parts various services 5. equipment used measuring provision supply utility services 6. common parts indicated site plan developer-owned areas article 8 obtaining approval master plan site plan first time developer may subject approval dld competent authority designate areas owned developer master plan site plan private commercial investment use approval may granted developer-owned areas may used subject provisions master community declaration rights owners unit components article 9 a. unless otherwise indicated site plan unit building part building includes without limitation following 1. floors flooring materials components base joists structures supporting floor unit 2. plaster ceilings types ceilings additions form part interior unit spaces ceilings ceilings support walls structures inside unit walls separating unit parts jointly owned real property adjacent units common parts 17 163. internal area non-support internal walls surrounding walls unit 4. windows glass fixtures form part internal windows lighting systems doors door frames equipment fixtures serving unit 5. bathrooms integral parts unit balconies ancillary parts allocated owner 6. facilities attached allocated unit gardens car parks storage rooms watchmen rooms even facilities adjacent unit provided facilities attached unit area included net area unit 7. internal connections serving unit 8. fixtures fittings installed occupant 9. additions modifications improvements made unit time time 10. components indicated site plan b. purposes application provisions paragraph article unit include utility services therein serve common parts unit c. unless otherwise indicated site plan unit jointly owned real property comprising land rather building part building shall include without limitation everything within boundaries unit utility services serve common parts unit d. unit intended individual ownership entitled right way units land plots common parts e. dividing walls two 2 adjacent units shall shared owners units provided walls part common parts car parks designated units article 10 a. car parks allocated designated unit legislation applicable competent authority shall deemed integral part unit may separated sold independently unit b. developer must register units designated car parks names respective owners accordance relevant instructions issued director general events unit may sold disposed without car parks designated c. owner may purchase additional car parks provided car parks excess designated units jointly owned real property legislation instructions referred paragraphs b article director general may prescribe cases owners may purchase additional car parks ownership interest common parts article 11 owner developer respect unsold units shall undivided interest common parts interest shall determined based ratio unit area total area jointly owned real property disposing jointly owned real property units article 12 unit owner may sell dispose unit legal manner may mortgage unit bank financing institution licensed operate emirate subdivision jointly owned units article 13 unit jointly owned two 2 persons may subdivided amongst unless subdivision permitted master community declaration dld approval obtained necessary licenses granted competent authority pre-emption rights article 14 a. co-owner unit shall pre-emption right purchase another co-owners share unit share offered sale disposition non-owner one 1 co-owner exercises right shall entitled purchase share proportional existing share unit b. pre-emption right prescribed paragraph article shall established case sale disposition co-owners share ascendants descendants spouse relatives fourth degree in-laws second degree.19 18exercise pre-emption rights article 15 a. pre-emption right may divided may exercised waived whole case multiple co-owners may exercise pre-emption right proportion share relevant unit waives right shall transferred co-owners proportion existing shares b. pre-emption right shall forfeited co-owner offering sell dispose share serves co-owners notary public written notice states name address third-party purchaser terms sale none co-owners agrees terms sale within thirty 30 days receipt notice c. co-owner agrees purchase offered share must notify intention co-owner offering sell dispose share notary public within notice period referred paragraph b article must finalise sale procedures dld within later ten 10 working days date expiry notice period d. proven sale made pursuant article concluded terms favourable purchaser mentioned notice sent co-owners pre-emption right co-owners may file rdsc claims seller compensation damage sustained leasing units article 16 a. owner may lease unit provided tenant remain obligation towards owners occupants owners committee management entity comply statute master community declaration building management regulation b. unless otherwise stipulated unit lease agreement owner shall liable pay service charges usage charges events owner may discharged liability pay service charges usage charges tenant fails pay prescribed law.disposition common parts common facilities article 17 a. events common parts may neither converted private property subdivided disposed whole part independently units pertain without first obtaining approval dld competent authority applies even building common parts belong construction director general shall issue resolution prescribing rules using proceeds generated conversion subdivision disposition b. unless relevant prior approvals dld competent authority obtained prohibited dispose common facilities manner whatsoever utilise alter redesign shut facilities manner restricts use owners management common parts article 18 a. purposes management common parts jointly owned real property classified three 3 categories follows 1. category 1 major projects projects category shall determined accordance criteria prescribed relevant resolution issued director general developer shall responsible management operation maintenance repair common parts utility services major project shall owners committee constituted members selected rera amongst owners residing jointly owned real property duties owners committee shall determined pursuant statute rules conditions prescribed relevant resolutions director general 2. category 2 hotel projects projects wherein management common parts must outsourced developer hotel project management company accordance relevant rules approved director general hotel project shall owners committee constituted members selected rera hotel project management company expresses wish committee constituted owners committee shall authorised participate management hotel project common parts 3. category 3 real property projects major projects hotel projects real property projects falling category 1 category 2 referred paragraph management common parts projects shall undertaken specialised management company selected 21 20contracted rera accordance relevant rules standards approved pursuant relevant resolution issued director general real property project category shall owners committee constituted members appointed rera prescribed law b. jointly owned real property includes project category 2 project category 3 referred paragraph article common parts jointly owned real property shall outsourced hotel project management company case jointly owned real property shall single owners committee constituted members appointed rera prescribed law c. developer may outsource duties delegate responsibilities sub-paragraph 1 article management company return fees subject conditions agreed upon parties agreement must approved rera d. case absence developer project falls category 1 category 2 stated paragraph article management company shall appointed rera management common facilities article 19 master developer master project shall undertake management maintenance common facilities project master developer must outsource management maintenance management company pursuant written agreement approved advance rera building management regulations article 20 a. developer shall issue building management regulations major projects hotel projects managed developer building management regulations must approved rera making legal disposition respect units comprising jointly owned real property major project hotel project accordance provisions law resolutions issued pursuance hereof master community declaration b. rera shall issue building management regulations jointly owned real property projects referred paragraph article provided jointly owned real property building management regulation regard rera may engage specialised company assist drafting building management regulation.c part jointly owned real property developed phases building management regulation developed part must issued master community declarations article 21 master developer master project shall issue master community declaration project making legal disposition respect land buildings units project master community declaration must approved rera amendment master community declaration affecting way rights purchasers may made without first obtaining relevant approval rera owners committees article 22 a. owners committee real property project falls category 1 category 3 stated paragraph article 18 law shall constituted maximum nine 9 members appointed rera including committee chairman vice chairman b. owners committee shall constituted upon registration least ten percent 10 total units jointly owned real property real property register names respective owners c. member owners committee must 1. full legal capacity 2. owner residing jointly owned real property 3. good character repute 4. pay service charges usage charges 5. attend actively participate meetings owners committee d. developer may member owners committee owns unsold units jointly owned real property e. owners committee shall elect amongst members chairman committee shall represent management entity rera f. provisions conditions stipulated law resolutions issued pursuance hereof statute shall apply owners committees g. subject provisions law rera shall issue statutes h. membership owner owners committee shall terminated ceases meet membership requirements stipulated paragraph c article case rera shall appoint replacement member meets requirements.23 22i rera may time reconstitute owners committee provided new members meet owners committee membership requirements meetings owners committees article 23 a. owners committee shall regularly convened every three 3 months i.e four 4 times year first meeting shall convened within thirty 30 days date constitution meetings owners committee shall valid attended majority members provided chairman vice chairman attendance b. necessary owners committee may convene extraordinary meeting provided notifies rera advance date time meeting reasons convening c. voting resolutions recommendations owners committee members shall one 1 vote whether owns one 1 unit multiple units jointly owned real property event tie chair meeting shall casting vote d. management entity must designate place holding owners committee meetings must appoint rapporteur owners committee prepare reports minutes meetings duties owners committees article 24 owners committee shall exclusively 1. verify management entity undertakes management operation maintenance repair common parts accordance law resolutions issued pursuance hereof building management regulation 2. review provide necessary recommendations annual budgets maintenance jointly owned real property purpose request jointly owned real property financial reports 3. discuss obstacles difficulties related management operation maintenance repair common parts submit necessary recommendations management entity rera case may 4. receive notify management entity complaints suggestions submitted owners occupants respect management operation maintenance repair common parts submit complaints suggestions rera management entity fails address within fourteen 14 days date notified 5. request rera replace management entity real property project falls category 3 stated paragraph article 18 law provide appropriate advice rera selection appointment new management entity 6. notify management entity rera defects structural parts jointly owned real property damage defect common parts requires urgent repair 7. coordinate rera management entity competent authority respect safety environmental security matter related jointly owned real property 8. submit management entity proposals regarding method use common parts regarding amendment building management regulation case amendment must approved rera service charges article 25 a. owner shall pay management entity share annual service charges cover common parts management operation maintenance repair expenses share shall calculated using relevant method approved director general based ratio area owners unit total area jointly owned real property developer shall pay share annual service charges respect unsold units respect sold units undertakes provisions sale contract reservation agreement pay service charges behalf purchaser b. purposes application paragraph article owners share service charges shall calculated based area unit recorded real property register usage charges article 26 master developer shall entitled collect usage charges owners sub- developers return management operation maintenance repair common parts master project usage charges apply respect completed buildings under-construction buildings vacant land owner sub-developers 25 24share usage charges shall calculated using method adopted pursuant relevant resolution issued director general provided method compliance approved master community declaration approval service charges usage charges article 27 a. management entity must charge owners collect amounts whatsoever return management operation maintenance repair common parts common facilities reason without first obtaining relevant approval rera approval shall issued accordance approved master community declaration relevant rules criteria approved director general b. purposes application paragraph article rera may approve ratify service charges usage charges budget unless approved certified audit firm recognised rera purpose c. necessary rera may approve temporary service charges budget budget referred paragraph b article approved temporary budget shall approved accordance rules prescribed relevant resolution issued director general non-payment service charges usage charges article 28 owner sub-developer may refrain paying service charges usage charges approved rera owner may waive interest common parts avoid paying charges due preventing owners using units article 29 developer management entity must take action owner prevent taking possession using unit using common parts common facilities intent forcing pay service charges utility services contravention procedures stipulated law resolutions issued pursuance hereof.deposit disposition service charges article 30 a. management entity must open service charges account jointly owned real property bank licensed operate emirate recognised rera b. accordance rules prescribed relevant resolution issued director general management entity must deposit service charges collects account referred paragraph article within seven 7 working days date collection charges c. amounts deposited service charges account may reason whatsoever subject attachment favour management entity creditors d. management company appointed rera developer must undertake management jointly owned real property maintain service charges paid owners relevant service charges account prescribed law e. funds deposited service charges account may disposed may used following purposes 1. paying common parts cleaning services 2. paying security safety services jointly owned real property 3. paying operation maintenance repair improvement common parts fixtures fittings installations preserving good condition 4. paying jointly owned real property insurance premiums 5. paying fees audit accounts budgets related service charges account 6. paying management company fees per amount method payment determined rera 7. cover developers administrative expenses related major projects approved rera 8. creating cash reserve cover emergency expenses replace equipment devices common parts must deposited account separate service charges account may disposed purposes critical emergencies without first obtaining approval rera 9. paying fees costs return inspecting overseeing management operation maintenance repair jointly owned real property rera 10. covering costs prescribed master community declaration approved rera required management operation maintenance repair common parts f. cash reserve referred sub-paragraph e 8 article sufficient cover emergency expenses dld may subject obtaining relevant prior approval rera request owners cover expenses.27 26deposit disposition usage charges article 31 a. master developer must open usage charges account major project bank licensed operate emirate recognised rera b. accordance rules prescribed relevant resolution issued director general management entity must collect usage charges deposit account referred paragraph article within seven 7 working days date collection charges c. developer uses common facilities profitable commercial purposes based dld approval must deposit percentage net profits generated use usage charges account within ten 10 days date collection proceeds use common facilities percentage net profits shall determined pursuant relevant resolution issued director general d. funds deposited usage charges account shall used purposes stated paragraph e article 30 law relation common facilities major project e. addition purposes mentioned paragraph e article 30 law master developer may subject obtaining prior approval rera use portion funds deposited usage charges account purposes repair maintenance developer-owned areas master project provided areas available public use without consideration f. amounts deposited usage charges account may reason whatsoever subject attachment favour master developer creditors collection service charges usage charges article 32 a. management entity shall lien every unit unpaid service charges respect thereof unit may disposed unless charges paid management entity b. owner fails pay share service charges part thereof management entity must request pay charges within thirty 30 days served relevant written notice approved rera event failure owner pay charges within time limit financial claim made management entity owner shall enforceable execution judge rdsc accordance relevant rules procedures adopted rdsc.c necessary competent execution judge may order unit respect owner fails pay share service charges sold public auction collect charges d. owner defaults paying share service charges must pay court fees costs advocates fees adjudged competent execution judge e. rera shall determine method service notice referred paragraph b article f. provisions article apply collection usage charges owed master developers audit inspection article 33 a. rera shall inspect audit management operation maintenance repair jointly owned real property common parts common facilities purposes rera shall authority 1. inspect jointly owned real property common parts common facilities verify suitability intended purposes without prejudice functions competent authority 2. record violations serve notices developers management entities case may proven failed preserve jointly owned real property common parts common facilities good condition grant time limits necessary remedy violations 3. audit revenue credited expenditure debited service charges account usage charges account purpose request information data statements engage certified auditor recognised rera regard 4. consider complaints filed developers management entities owners committees relation management operation maintenance repair jointly owned real property common parts common facilities take necessary action respect thereof 5. audit contracts agreements concluded management entities maintenance security cleaning insurance corporations companies 6. exercise duties powers assigned director general b. rera may outsource duties delegate powers paragraph article natural legal person accordance relevant conditions rules approved director general.29 28conclusion contracts agreements article 34 a. management entity shall conclude contracts agreements maintenance security cleaning insurance corporations companies extent required enable perform duties obligations prescribed law b. management entity must provide rera every six 6 months periodic report management maintenance works performed jointly owned real property common parts common facilities necessary rera may request management entity provide information statement revenue expenditure related service charges usage charges repair maintenance works article 35 a. established satisfaction rera common parts common facilities duly maintained preserved good clean serviceable condition rera may serve written notice management entity requesting take necessary action perform relevant repair maintenance works deems appropriate b. rera must state notice referred paragraph article required repair maintenance works dates commencement completion works c. management entity fails perform repair maintenance works accordance paragraph article rera may appoint entity perform works debit costs expenses incurred regard service charges account usage charges account referred article 30 article 31 law respectively security deposit repair common parts common facilities article 36 a. management entity must provide bank guarantee favour dld amount determines respect jointly owned real property managed management entity bank guarantee shall held security deposit used remedy damage sustained common parts common facilities result omission negligence part management entity.b jointly owned real property common parts common facilities sustain damage result act negligence omission management entity rera may serve written notice management entity requesting remedy damage within time limit specified rera c. management entity fails remedy damage within time limit specified notice served pursuant paragraph b article rera may appoint entity fulfil requirements stated notice deduct costs expenses incurred regard bank guarantee referred paragraph article incompetence developers hotel project management companies article 37 a. developer hotel project management company proven incompetent unable manage jointly owned real property common parts projects fall category 1 category 2 stated paragraph article 18 law manner ensures sustainability serviceability ceo may appoint specialised management company undertake management operation jointly owned real property common parts b. provisions paragraph article shall apply master developer proven incompetent unable manage common facilities master project manner ensures sustainability serviceability incompetence management companies article 38 a. rera deems management company incompetent unqualified unable manage maintain common parts real property projects falls category 3 stated paragraph article 18 law rera may appoint replacement management company undertake management jointly owned real property case rera must adhere following procedures 1. notify owners committee violations committed management company seek opinion regarding violations 2. serve written warning management company stating mistakes wrong practices respect management operation maintenance repair common parts whereupon management company may respond written warning within fourteen 14 days date service warning 31 303. appoint certified audit firm audit service charges account verify management companys compliance service charges budget approved rera 4. grant management company time limit hand management jointly owned real property replacement management company within thirty 30 days date issue reras decision appointing replacement management company b. damage property jointly owned real property common parts caused acts substituted management company company shall liable cost remedy damage shall deducted bank guarantee provided company referred paragraph article 36 law alterations jointly owned real property article 39 a. without prejudice construction legislation force emirate occupant may make substantial alterations modifications structure external appearance unit part jointly owned real property obtaining approval master developer dld competent authority b. occupant violates provisions paragraph article shall liable remedying expense manner prescribed master developer rera damage arising alterations modifications made c. occupant fails remedy damage accordance paragraph b article rera master developer may appoint entity remedy damage hold occupant liable remedy costs expenses d. subject provisions building management regulation occupant guests must use common parts intended purposes manner prejudice rights others use common parts disturb endanger safety safety jointly owned real property liability developers article 40 a. subject provisions governing contractor agreements stipulated above- mentioned federal law 5 1985 developer shall remain liable period ten 10 years date obtaining completion certificate real property project developed remedy rectify defects structural parts jointly owned real property.b developer shall remain liable period one 1 year date handover unit owner repairing replacing defective installations jointly owned real property include mechanical electrical works sanitary sewerage installations similar installations owner refrains taking possession unit reason above-mentioned liability period shall commence date obtaining completion certificate real property project developed developer c. subject provisions paragraphs b article nothing law may preclude prejudice rights warranties granted owners developers pursuant legislation d. agreement made law comes force contradicts way provisions article shall deemed null void insurance jointly owned real property article 41 a. management entity must insure jointly owned real property insurance policy covers maintenance reconstruction jointly owned real property case fire damage destruction reason whatsoever purposes beneficiary insurance must management entity b. management entity must insure jointly owned real property liability damage bodily injuries sustained occupants third parties c. insurance premiums payable owners shall calculated pursuant insurance contracts concluded insurance companies shall included service charges dispute resolution article 42 addition functions assigned rdsc legislation force rdsc shall exclusive jurisdiction hear determine disputes disagreements related rights obligations stipulated law resolutions issued pursuance hereof accordance relevant rules procedures adopted rdsc.33 32fees article 43 return issuing approvals providing services prescribed law resolutions issued pursuance hereof dld shall collect fees determined pursuant relevant resolution issued chairman executive council sanctions administrative penalties article 44 a. without prejudice stricter penalty stipulated legislation person commits act constituting violation provisions law resolutions issued pursuance hereof shall punished fine less one million dirhams aed 1,000,000.00 upon repetition violation within one 1 year date previous violation amount fine shall doubled fine must exceed two million dirhams aed 2,000,000.00 b. acts constituting violation provisions law fines prescribed acts shall determined pursuant relevant resolution issued chairman executive council law enforcement article 45 persons nominated resolution director general shall capacity law enforcement officers record acts committed breach provisions law resolutions issued pursuance hereof purpose may issue necessary violation reports seek assistance concerned government entities emirate including police personnel grievances article 46 affected party may submit written grievance director general decision measure taken law resolutions issued pursuance hereof within thirty 30 days date notified contested decision measure grievance shall determined within thirty 30 days date submission committee formed director general purpose without prejudice grievants right recourse rdsc seek relief decision issued respect grievance shall final.payment revenues article 47 fees fines collected pursuant law resolutions issued pursuance hereof shall paid public treasury government compliance article 48 a. developers management entities owners associations must comply provisions law within six 6 months effective date necessary director general may extend grace period period b. provisions law shall apply without prejudice provisions contracts concluded effective date developers owners master community declarations approved filed rera except provisions related exemption applicable constitution owners associations succession owners associations management entities article 49 rights obligations owners associations arising effective date law hereby transferred management entities issuing implementing resolutions article 50 director general shall issue resolutions required implementation law resolutions shall published official gazette government dubai repeals article 51 a. above-mentioned law 27 2007 hereby repealed provision legislation shall also repealed extent contradicts provisions law b. bylaws regulations resolutions issued implementation above- mentioned law 27 2007 shall continue force extent contradict law new superseding bylaws regulations resolutions issued.34publication commencement article 52 law shall published official gazette shall come force sixty 60 days date publication mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 4 september 2019 corresponding 5 muharram 1441 a.h.law 4 2019 concerning real estate regulatory agency 37 36real property development projects projects involving construction multi-storey buildings compounds residential commercial industrial multiple purposes jointly owned real property building including parts appurtenances allocated common use land building constructed land subdivided units land plots intended individual ownership applicability law rera article 2 provisions law shall apply real estate regulatory agency established pursuant above-mentioned law 16 2007 public corporation legal personality legal capacity required undertake acts dispositions ensure achievement objectives affiliated dld head office rera article 3 head office rera shall located emirate rera may establish branches within emirate pursuant resolution director general objectives rera article 4 rera aims 1. contribute developing real property sector integrated set regulatory supervisory procedures enhance role sector comprehensive economic development emirate 2. provide safe supportive environment real property development projects emirate ensure rights real property developers investors protected 3. keep pace continuing growth witnessed emirate real property sector related activities 4. promote role uae nationals real property sector implement programmes projects enable engage real property activities 5. establish principles code conduct real property activities develop relevant charters.law 4 2019 concerning real estate regulatory agency mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 3 2003 establishing executive council emirate dubai law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 16 2007 establishing real estate regulatory agency law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai amendments law 13 2012 establishing dubai real estate institute law 7 2013 concerning land department law 8 2018 concerning management government dubai human resources executive council resolution 6 2010 approving implementing bylaw law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai executive council resolution 37 2015 regulating real property valuation profession emirate dubai hereby issue law definitions article 1 following words expressions wherever mentioned law shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai executive council executive council emirate dubai dld dubai land department director general director general dld rera real estate regulatory agency ceo chief executive officer rera real property activities activities related real property rera authorised license emirate law resolutions issued pursuance hereof legislation force emirate.39 38functions rera article 5 purpose achieving objectives rera shall duties powers 1. regulate audit monitor escrow accounts real property development approve banking financial institutions qualified manage accounts 2. approve rules regulating real property development sale leasing brokerage professions real property valuation profession management jointly owned real property real property activities 3. regulate license real property activities audit monitor persons conducting activities ensure compliance legislation regulating real property sector 4. regulate audit accounts related managing operating jointly owned real property accordance relevant applicable legislation 5. propose legislation required regulating work persons conducting real property activities 6. issue bylaws required regulating training qualifying staff establishments authorised conduct real property activities 7. register persons conducting real property activities relevant registers maintains purpose issue identification cards individuals engaged real property activities 8. consider investigate complaints filed persons conducting real property activities take necessary actions decisions respect thereof 9. audit monitor inspect operation management maintenance jointly owned real property common parts common facilities ensure sustainability audit relevant accounts books accordance relevant applicable legislation 10. approve real property development projects emirate monitor percentages completion issue relevant resolutions recommendations accordance relevant applicable legislation 11. issue required approvals content real property advertisements emirate including special development zones free zones dubai international financial centre monitor censor content coordination competent entities emirate 12. develop implement programmes projects promote role uae nationals real property sector encourage engage sector 13. develop implement informative awareness-raising programmes rights obligations parties engaged real property sector coordination dubai real estate institute 14. develop update policies studies aimed striking balance supply demand real property market submit director general approval preparation final approval executive council 15. exercise duties powers required achievement objectives rera assigned executive council executive body rera article 6 executive body rera shall comprised ceo number administrative finance technical employees law 8 2018 concerning management government dubai human resources resolutions issued pursuance thereof shall apply appointment functions ceo article 7 a. ceo shall appointed pursuant resolution chairman executive council b. ceo shall supervise work activities rera manner ensures achievement objectives particular ceo shall duties powers 1. prepare general policy strategic development plans rera submit director general approval follow implementation 2. prepare organisational structure rera submit director general approval preparation final approval executive council 3. propose projects initiatives activities programmes contribute achievement objectives rera enable rera exercise functions submit director general approval 4. submit periodic reports director general work performance outcomes rera 5. propose draft administrative technical resolutions bylaws regulating work rera submit director general approval 6. supervise work executive body rera 7. exercise duties powers assigned director general.40financial resources rera article 8 financial resources rera shall consist 1. support allocated rera budget dld 2. resources approved director general accordance legislation force issuing implementing resolutions article 9 chairman executive council shall issue resolutions required implementation provisions law supersession repeals article 10 a. law supersedes above-mentioned law 16 2007. b. dld hereby succeeds rera exercising functions related registration lease contracts regulation relationship landlords tenants exercising functions related lease contracts stipulated legislation force emirate c. provision legislation hereby repealed extent contradicts provisions law publication commencement article 11 law shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 4 september 2019 corresponding 5 muharram 1441 a.h.decree 31 2016 concerning mortgage granted land emirate dubai 43 42decree 31 2016 concerning mortgage granted land emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 14 2008 concerning mortgage emirate dubai law 4 2011 establishing mohammed bin rashid housing establishment implementing bylaw law 7 2013 concerning land department decree 4 2010 regulating transfer title granted industrial commercial land emirate dubai order issued 14 may 1996 authorising mortgage land granted government dubai title deeds issued land department instructions issued 20 september 1994 concerning land granted government uae nationals emirate dubai instructions issued 5 june 1996 concerning implementation order issued 14 may 1996 concerning mortgage granted land hereby issue decree definitions article 1 following words expressions wherever mentioned decree shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai government government dubai dld land department mrhe mohammed bin rashid housing establishment board directors board directors mrhe director general director general dld beneficiary natural legal person usufruct right granted land granted residential land land plot owned government granted beneficiary residential use.granted commercial industrial land land plot owned government granted beneficiary commercial industrial use granted land granted residential land granted commercial industrial land land granted government mortgaged land granted land mortgaged together buildings structures thereon mortgagor beneficiary usufruct right granted land mortgagee creditor lends money mortgagor granted land provided collateral competent entity competent entity emirate charge licensing construction buildings structures mortgage authorisation conditions article 2 a. beneficiary authorised mortgage granted land favour banks financing institutions licensed operate emirate mortgage shall legally valid binding parties b. mortgage referred paragraph article valid legally effective following conditions must met 1. purpose mortgaging granted commercial industrial land must invest loan exploiting land purpose granted 2. purpose mortgaging granted residential land must invest loan maintenance expansion construction reconstruction existing building 3. mortgage must registered accordance rules procedures stipulated above-mentioned law 14 2008 4. conditions prescribed coordination mrhe dld pursuant resolution issued director general regard.45 44registration mortgages article 3 a. dld may register mortgage meet conditions stipulated paragraph b article 2 decree b. registering mortgage granted land dld must ensure mortgage agreement 1. stipulates loan used achieve purpose land granted 2. accompanied building permit submitted mortgagor issued competent entity 3. accompanied documents information dld may require mortgagor submit verify authenticity information included mortgage agreement ensure implementation agreement land granted entities affiliated government real property developers article 4 a. land granted entities affiliated government companies government affiliated entities hold least fifty percent 50 capital may mortgaged without conditions limitations b. land granted real property developers purpose real property development granted freehold basis may mortgaged disposed manner whatsoever without conditions limitations pledging income real property constructed granted commercial industrial land article 5 a. notwithstanding provisions article 2 article 4 decree income real property constructed granted commercial industrial land may pledged exclusive land favour banks financing institutions licensed operate emirate case pledgee shall manage real property collect income repayment loan agreed parties b. purpose implementing provisions paragraph article dld shall create entry registry folio granted commercial industrial land denote income real property constructed land pledged favour pledgee.procedures foreclosure mortgaged land article 6 mortgagor successor fails perform obligations mortgage agreement mortgagee successor may initiate foreclosure proceedings mortgaged land sale public auction supervision dld accordance adopted procedures provided mortgagor successor served notice notary public least thirty 30 days commencement foreclosure proceedings perform obligations hearing claims relating mortgaged land article 7 a. courts shall hear applications claims relating mortgage granted land b. mortgagor successor defaults repayment debt within grace period prescribed article 6 hereof execution judge shall issue upon mortgagees request foreclosure order respect mortgaged real property order sell public auction accordance relevant procedures adopted dld payment mortgaged land foreclosure proceeds article 8 a. without prejudice rights mrhe preferential creditor mortgagors debts shall paid proceeds foreclosure sale mortgaged land deducting following amounts 1. court fees costs 2. fees costs sale mortgaged land public auction fees costs registration sale dld 3. fees payable accordance above-mentioned law 4 2010 transfer title industrial commercial land fees paid upon registration mortgage b. balance price sale granted commercial industrial land public auction shall paid mortgagor c. balance price sale granted residential land public auction shall paid towards purchase house shall registered grant name beneficiary towards providing housing services mrhe deems appropriate however remaining amount sufficient purchase house amount shall paid mortgagor.47 46sale granted residential land article 9 notwithstanding provisions article 6 hereof mortgagor successor defaults repayment debts granted residential land may sold without first obtaining approval board directors approval shall granted accordance relevant rules conditions adopted board directors mortgage validity article 10 mortgages registered dld land granted effective date decree hereby deemed valid effective invalidity violating dispositions article 11 disposition agreement concluded breach provisions decree shall null void shall legal effect may registered dld issuing implementing resolutions article 12 director general shall issue resolutions required implementation provisions decree repeals article 13 above-mentioned order issued 14 may 1996 instructions issued implementation thereof 5 june 1996 hereby repealed provision legislation shall also repealed extent contradicts provisions decree.commencement publication article 14 decree comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 1 november 2016 corresponding 1 safar 1438 a.h.executive council resolution 37 2015 regulating real property valuation profession emirate dubai 51 50executive council resolution 37 2015 regulating real property valuation profession emirate dubai hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council perusal law 9 2004 concerning dubai international financial centre amendments law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 16 2007 establishing real estate regulatory agency law 14 2009 concerning pricing government services emirate dubai amendments law 35 2009 concerning management public funds government dubai amendments law 7 2013 concerning land department decree 22 2009 concerning special development zones emirate dubai executive council resolution 25 2009 approving fees fines real estate regulatory agency executive council resolution 30 2013 approving fees land department legislation establishing regulating free zones emirate dubai hereby issue resolution definitions article 1 following words expressions wherever mentioned resolution shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise uae united arab emirates emirate emirate dubai dld land department rera real estate regulatory agency director general director general dld real property valuation estimation market value specific real property specific date specific purpose based location characteristics specifications factors may affect value profession real property valuation profession firm company sole proprietorship authorised practise profession emirate valuer natural person registered roll practise profession emirate firm licensed bank financial institution trainee valuer natural person registered roll authorised receive training practise profession authorisation document issued rera authorises firm practise profession emirate upon fulfilment firm conditions requirements stipulated herein roll paper electronic record maintained rera valuers trainee valuers meet conditions requirements stipulated herein registered real property valuation book book issued dld contains standards real property valuation scope application article 2 provisions resolution shall apply person practises profession emirate including special development zones free zones dubai international financial centre resolution shall apply government entities practitioners profession employed entities functions rera article 3 purposes resolution rera shall duties powers 1. determine applications registration renewal registration reinstatement valuers registration trainee valuers roll variation details roll accordance relevant adopted conditions requirements 2. determine applications authorisations renewal authorisations companies sole proprietorships wishing practise profession 3. consider investigate complaints filed persons practising profession trainee valuers take necessary action respect thereof 4. issue identification cards valuers 53 525. conduct studies practice profession emirate view developing 6. supervise audit inspect activities persons practising profession ensure compliance resolution terms registration authorisation 7. supervise training qualification valuers trainee valuers 8. establish principles ethics traditions profession 9. prepare forms required implementation provisions resolution 10. create roll determine form data information must entered therein 11. perform duties required regulation profession emirate practising profession article 4 a. natural person may practise profession emirate without registered roll b. private legal person may practise profession emirate without authorised rera c. firm bank financial institution emirate may employ hire person valuer unless registered roll d. valuer working bank financial institution prohibited providing real property valuation services party bank financial institution works registration requirements article 5 registered roll valuer applicant must 1. uae national 2. full capacity 3. good conduct repute sentenced felony crime affecting honour trustworthiness unless rehabilitated pardoned competent authorities 4. holder academic qualifications training certificates determined pursuant relevant resolution director general 5. work experience less two 2 years field real property valuation completed training period prescribed resolution 6. pay fees prescribed resolution 7. meet requirements determined relevant resolutions issued dld exemption registration requirements article 6 a. natural persons practising profession emirate prior effective date resolution shall exempted compliance provisions sub- paragraphs 4 5 article 5 resolution b. notwithstanding provisions sub-paragraph 1 article 5 resolution rera may register roll non-uae national valuer provided addition meeting registration requirements work experience less five 5 consecutive years field real property valuation registration procedures article 7 registration roll shall accordance following procedures 1. application registration roll shall submitted rera form prescribed purpose supported documents required rera 2. rera shall consider application verify applicant meets requirements stipulated resolution resolutions issued pursuance hereof 3. rera shall determine application accordance conditions requirements stipulated herein rera must notify applicant relevant decision within ten 10 working days date submitting application meets conditions requirements decision must reasoned application rejected 4. rera shall issue identification cards persons registered roll form cards information must included therein shall determined resolution chief executive officer rera validity registration article 8 registration valuers shall valid period one 1 year renewable period renewal application must submitted within thirty 30 days prior date expiry registration.55 54trainee valuer article 9 a. application registration trainee valuer shall submitted rera form prescribed purpose supported required documents including training undertaking issued firm confirming approval train applicant b. firm provides training practise profession must valuer work experience less five 5 years emirate c. firms shall liable towards third parties acts trainee valuers throughout training period d. rera may require firm simultaneously train maximum three 3 trainee valuers firm must provide rera biannual report punctuality commitment trainee valuers compliance training requirements must provide rera detailed report trainee valuer end training period training period article 10 training period trainee valuer one 1 year commencing date registration roll training firm must notify rera trainee valuer absent thirty 30 consecutive days forty 40 non-consecutive days training year order rera verify reasons absence absence proved valid reason rera shall strike training valuer roll authorisation issuing requirements article 11 person applying authorisation must 1. uae national 2. valuer employ valuer manage company sole proprietorship granted authorisation 3. pay fees prescribed resolution 4. meet requirements determined relevant resolutions issued dld.validity authorisation article 12 authorisation shall valid period one 1 year renewable period renewal application must submitted within thirty 30 days prior date expiry authorisation validity authorisation issuing procedures article 13 authorisation shall issued accordance following procedures 1. applicant wishing practise profession shall submit application commercial licence competent commercial licensing authority emirate accordance relevant legislation procedures adopted 2. commercial licensing authority shall refer application rera technical consideration verification meets conditions requirements adopted issuing authorisation 3. rera shall determine application meets conditions requirements within ten 10 working days date referral application decision must reasoned application rejected 4. following issuance authorisation competent commercial licensing authority shall complete procedures issuing trade licence 5. following issuance authorisation rera shall enter basic details firm including address owner manager well valuers employed therein database maintained rera purpose opening branches firms article 14 upon request firm rera may approve opening branches firm within emirate request opening branch shall determined subject requirements prescribed relevant resolution director general.57 56contents real property valuation reports article 15 valuer must prepare report real property valuations performs report must contain 1. name entity requesting real property valuation 2. purpose real property valuation 3. description real property subject real property valuation supported plan land plot constructed 4. basis valuation namely market value real property calculated accordance standards stipulated real property valuation book 5. date real property valuation 6. relationship valuer entity requesting real property valuation 7. assumptions valuer relied adopted completing work accordance standards stipulated real property valuation book 8. reference report prepared accordance real property valuation book 9. value real property subject real property valuation figures words 10. name signature valuer number registration roll 11. plans documents based real property valuation report prepared site plan issued competent entities emirate real property photos completion certificate lease contracts 12. information determined pursuant relevant resolutions issued dld obligations persons practising profession article 16 person practising profession emirate must 1. comply principles honesty integrity code ethics profession approved rera purpose 2. observe accuracy principles traditions profession performing duties 3. maintain confidentiality data information may access course conducting real property valuation 4. comply requirement valuer must include name number registration roll correspondence certificates reports issues 5. prepare work reports real property valuation assignment performed send summary reports rera relevant means approved rera 6. observe ethics profession dealing colleagues refrain unfairly competing criticising work public 7. keep paper electronic record every real property valuation assignment performed copies written reports correspondence memoranda related assignment included 8. maintain records reports files valuated real property least five 5 years completion valuation assignment date delivery final report director general shall determine types records information must entered therein 9. comply form basic requirements real property valuation report include mandatory information real property rights attached report deliver party requesting real property valuation 10. comply real property valuation standards methods stipulated real property valuation book 11. engage person registered roll perform real property valuations 12. comply requirement firm owner may one firm emirate 13. comply requirement valuer must practise profession firm bank financial institution 14. comply requirement valuer may work one firm emirate 15. meet obligations determined pursuant relevant resolutions issued dld real property valuation agreement article 17 a. firm must conclude real property valuation agreement entity requesting real property valuation agreement must provide rights obligations parties must particular state 1. real property valuated 2. purpose real property valuation 3. period completion real property valuation and59 584. financial consideration performing real property valuation b. dispute arises firm entity requests real property valuation relation real property valuation agreement rera shall authority consider dispute committee formed pursuant resolution issued director general respect entering real property article 18 event work valuer requires enter real property subject real property valuation valuer must notify occupant real property agent advance must agree appropriate time enter inspect real property valuer must also determine data information must provided order complete real property valuation obtaining licences article 19 authorisation issued firm pursuant resolution exempt firm obtaining licences required concerned government entities emirate fees article 20 return issuing authorisations registration roll services rendered rera pursuant resolution rera shall collect fees set forth schedule 1 attached hereto violations administrative penalties article 21 a. without prejudice stricter penalty stipulated resolution person commits acts stipulated schedule 2 attached hereto shall punished fine indicated opposite act b. upon repetition violation within one 1 year date previous violation amount fine referred paragraph article shall doubled fine must exceed two hundred thousand dirhams aed 200,000.00 .c addition penalty fine referred paragraph article rera may take one following measures violator 1. suspend violator practising profession period exceeding six 6 months 2. require violator attend training qualification courses periods subject conditions determined rera regard 3. strike violator roll and/ 4. revoke violators authorisation law enforcement article 22 rera employees nominated pursuant resolution director general shall capacity law enforcement officers record acts committed breach provisions resolution resolutions issued pursuance hereof capacity may issue necessary violation reports necessary seek assistance police personnel grievance article 23 affected party may submit written grievance director general decision measure taken resolution within thirty 30 days date notified contested decision measure grievance shall determined within thirty 30 days date submission committee formed director general purpose decision issued respect grievance shall final reinstatement roll article 24 director general may reinstate person struck roll provided person meets requirements registration roll two 2 years date striking roll elapsed.61 60payment fees fines article 25 fees fines collected pursuant resolution shall paid public treasury government dubai compliance article 26 person practises profession emirate including employed sole proprietorships companies financial banking institutions effective date resolution must comply provisions within one 1 year effective date director general may extend grace period period repeals article 27 provision resolution shall repealed extent contradicts provisions resolution issuing implementing resolutions article 28 director general shall issue resolutions required implementation provisions resolution publication commencement article 29 resolution shall published official gazette shall come force day published hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council issued dubai 17 august 2015 corresponding 2 thu al-qidah 1436 a.h.schedule 1 fees sn description fee dirhams issuing new authorisation renewal authorisation issuing approval open branch firm emirate registration renewal registration reinstatement valuer roll registration trainee valuer roll variation details registration roll variation details authorisation issuing replacement lost damaged identification card valuer lost damaged authorisation1 2 3 4 5 6 710,000/decimal.arabic00 10,000/decimal.arabic00 5,000/decimal.arabic00 500/decimal.arabic00 200/decimal.arabic00 500/decimal.arabic00 100/decimal.arabic0062schedule 2 violations fines sn description fee dirhams practising profession emirate natural person registered roll practising profession emirate private legal person without authorisation engaging firm person registered roll practise profession submitting false documents information registration roll obtaining authorisation practising profession expiry authorisation without reason acceptable rera practising profession expiry registration roll without reason acceptable rera failure comply obligations stipulated article 16 resolution obstructing work rera employees refusal firm train trainee valuer without valid reason failure provide trainee valuer proper training failure send reports trainee valuer rera committing act constitutes violation provisions resolution acts stated schedule1 2 3 4 5 6 7 8 9 1020,000/decimal.arabic00 30,000/decimal.arabic00 10,000/decimal.arabic00 10,000/decimal.arabic00 aed 5,000/decimal.arabic00 per month delay aed 50,000/decimal.arabic00 part month shall rounded full month aed 500/decimal.arabic00 per month delay aed 5,000/decimal.arabic00 part month shall rounded full month 5,000/decimal.arabic00 5,000/decimal.arabic00 5,000/decimal.arabic00 2,000/decimal.arabic00law 7 2013 concerning land department 65 64law 7 2013 concerning land department mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal declaration issued 24 january 1960 establishing tabou land department law 7 1997 concerning land registration fees amendments law 3 2003 establishing executive council emirate dubai law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 27 2006 concerning management government dubai human resources amendments law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai amendments law 27 2007 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai law 9 2009 regulating interim real property register emirate dubai amendments hereby issue law title law article 1 law shall cited law 7 2013 concerning land department definitions article 2 following words expressions wherever mentioned law shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai ruler highness ruler dubai government government dubai executive council executive council emirate dubai dld land department.chairman chairman dld director general director general dld real property activities material acts legal dispositions related development sale purchase registration regulation valuation leasing real property emirate well real property activities services performed regulated supervised dld affiliated entities scope application article 3 provisions law shall apply land department established pursuant above-mentioned declaration issued 24 january 1960. head office dld article 4 head office dld shall located emirate dld may establish branches offices within emirate objectives dld article 5 capacity government entity emirate responsible regulating registering real property promoting real property investment dld shall following objectives 1. create world-class pro-investment real property environment 2. achieve strategic goals government real property sector 3. keep latest international real property registration systems 4. improve effectiveness real property regulation control emirate 5. manage develop real property rental sector emirate 6. update develop real property registration systems consistent latest international systems field 7. encourage investment real property creating favourable environment real property investors 8. increase contribution real property sector comprehensive development emirate 9. plan develop integrated strategy real property development emirate achieve excellence international level.67 66functions dld article 6 addition functions assigned pursuant legislation force dld shall duties powers 1. set follow implementation policies strategies related implementing dubai strategic plan respect developing regulating real property sector emirate 2. register real property updating developing real property registration systems dld consistent latest international systems field 3. regulate real property activities setting rules regulating escrow accounts real property development real property brokerage offices joint ownership 4. encourage investment real property providing investors information data real property investment opportunities emirate 5. propose initiatives policies required achieving objectives dld particularly related real property promotion investment emirate 6. propose legislation regulating real property sector emirate conduct post-application evaluation legislation regulate relationship landlords tenants register lease contracts real property units 7. license supervise real property activities emirate monitor engaging 8. set cooperation coordination competent entities appropriate measures ensure protection stability real property market emirate 9. undertake real property promotion within outside emirate organising participating local regional international real property conferences events exhibitions 10. consider requests real property investors obtain benefits prescribed pursuant legislation policies adopted dld 11. prepare issue reports studies specialised real property market increasing awareness market prepare bulletins data support studies provide decision-makers findings studies benefit setting implementing government policies programmes 12. provide information data investors real property investment opportunities emirate 13. provide real property valuation services 14. conduct land surveys re-surveys issue maps thereof 15. disseminate real property knowledge preparing implementing various real property training programmes qualify working real property market including developers real property brokers persons engaging real property activities emirate prepare conduct informative awareness-raising programmes rights duties involved real property sector 16. provide specialised real property consultations real property developers brokers investors others 17. prepare implement programmes projects contribute promoting role uae nationals encouraging work real property sector 18. organise real property seminars workshops conferences aim discuss issues related real property market propose appropriate solutions 19. assess performance entities affiliated dld ensure perform duties services assigned 20. prepare develop periodically update unified central database real property activities emirate make data accessible serve objectives purposes planning decision-making 21. form real property councils groups advisory committees comprising persons expertise various areas related real property provide dld opinions advice issues referred 22. perform duties required achievement objectives dld chairman dld article 7 a. chairman shall appointed dld pursuant decree issued ruler b. chairman shall undertake general supervision dld make decisions deems appropriate achieve objectives particular chairman may 1. approve general policy strategic plans dld affiliated entities 2. approve organisational structure dld affiliated entities 3. approve draft annual budget financial statements dld 4. approve fees charges services provided dld affiliated entities 5. perform duties exercise powers related work dld assigned ruler c. chairman may delegate powers vested pursuant law legislation director general.69 68director general article 8 a. director general shall appointed dld pursuant decree issued ruler b. director general shall undertake supervision administrative technical financial affairs dld shall represent third parties particular may 1. propose general policy strategic plans dld affiliated entities supervise implementation policies plans upon approved 2. propose organisational structure dld affiliated entities 3. approve bylaws resolutions regulating administrative financial technical work dld affiliated entities 4. propose annual draft budget dld prepare financial statements 5. propose fees charges services provided dld affiliated entities 6. supervise work executive body dld affiliated entities 7. supervise work executive directors dld affiliated entities implementation strategic operational plans respective entities 8. perform duties assigned chairman executive body dld article 9 executive body dld shall comprised number administrative technical employees law 27 2006 concerning management government dubai human resources amendments shall apply employees dld affiliated entities article 10 a. specialised entities working areas related regulating conducting developing real property activities emirate may affiliated dld b. dld may accordance needs work requirements affiliated entities propose redefining goals objectives entities dissolving merging proposals shall submitted competent authorities approval.c dld affiliated entities must implement adopted plans policies must submit periodic reports director general work programmes well statistics studies information available affiliated entities fees article 11 return registering real property dispositions providing services dld shall collect fees determined pursuant relevant resolution chairman executive council financial resources dld article 12 financial resources dld shall consist 1. support allocated dld general budget government 2. fees charges services provided dld 3. resources approved executive council accounts financial year dld article 13 regulating accounts records dld shall follow government accounting rules standards financial year dld shall commence 1 january shall end 31 december year issuing implementing resolutions article 14 chairman executive council shall issue resolutions required implementation provisions law repeals article 15 declaration issued 24 january 1960 establishing tabou land department law 7 1997 concerning land registration fees hereby repealed provision legislation shall also repealed extent contradicts provisions law.70commencement publication article 16 law comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 18 september 2013 corresponding 13 thu al-qidah 1434 a.h.decree 43 2013 determining rent increase real property emirate dubai 73 72decree 43 2013 determining rent increase real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 9 2004 concerning dubai international financial centre amendments law 16 2007 establishing real estate regulatory agency law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai amendments decree 22 2009 concerning special development zones emirate dubai decree 2 2011 concerning real property rent emirate dubai decree 26 2013 concerning rental disputes settlement centre emirate dubai legislation regulating free zones emirate dubai hereby issue decree percentages increase article 1 renewing real property lease contracts maximum percentage rent increase real property emirate dubai shall follows a. rent increase rent real property unit ten percent 10 less average rental value similar units b. five percent 5 rent real property unit rent eleven percent 11 twenty percent 20 less average rental value similar units c. ten percent 10 rent real property unit rent twenty-one percent 21 thirty percent 30 less average rental value similar units d. fifteen percent 15 rent real property unit rent thirty-one percent 31 forty percent 40 less average rental value similar units e. twenty percent 20 rent real property unit rent forty percent 40 less average rental value similar units.scope application article 2 decree shall apply landlords whether private public entities emirate dubai including special development zones free zones dubai international financial centre average rental value article 3 purposes application article 1 decree average rental value similar units shall determined accordance rent index emirate dubai approved real estate regulatory agency publication commencement article 4 decree comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubaiissued dubai 18 december 2013 corresponding 15 safar 1435 a.h.decree 26 2013 concerning rental disputes settlement centre emirate dubai77 76decree 26 2013 concerning rental disputes settlement centre emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code united arab emirates amendments federal law 11 1992 issuing civil procedures code amendments law 3 1992 establishing dubai courts amendments law 6 1992 establishing judicial council amendments law 2 2003 concerning profession renting leasing real property emirate dubai law 3 2003 establishing executive council emirate dubai law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 27 2006 concerning management government dubai human resources amendments law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai amendments law 15 2009 concerning hearing rental disputes free zones decree 2 1993 forming special tribunal determine disputes landlords tenants amendments regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai amendments local order 1 2004 concerning fees rent tribunal emirate dubai hereby issue decree title decree article 1 decree shall cited decree 26 2013 concerning rental disputes settlement centre emirate dubai.definitions article 2 following words expressions wherever mentioned decree shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai ruler highness ruler dubai executive council executive council emirate dubai council judicial council dld land department rdsc rental disputes settlement centre emirate tribunal tribunal formed first instance division appellate division rdsc rental dispute dispute arises landlord tenant relation leasing renting immovable property objectives decree article 3 view supporting sustainable development emirate decree aims establish specialised judicial system hear rental disputes develop procedure determination disputes expeditious simple process purpose realising social economic stability persons engaged real property rental sector related sectors scope application article 4 a. provisions decree shall apply special tribunal determine disputes landlords tenants formed pursuant above-mentioned decree 2 1993. b. name special tribunal determine disputes landlords tenants hereby replaced name rental disputes settlement centre emirate dubai.79 78head office rdsc article 5 rdsc shall head office dld may establish offices emirate jurisdiction rdsc article 6 a. rdsc shall exclusive jurisdiction 1. determine rental disputes arise landlords tenants real property situated emirate including free zones counterclaims arising therefrom well determine applications interim urgent relief filed parties lease contract 2. determine appeals decisions judgments subject appeal accordance provisions decree regulations resolutions issued pursuance hereof 3. enforce decisions judgments issued rdsc rental disputes fall within jurisdiction b. rdsc shall jurisdiction hear following rental disputes 1. rental disputes arise within free zones tribunals special courts jurisdiction determine rental disputes arise within boundaries 2. rental disputes arise lease finance contract 3. disputes arise long-term lease contracts governed above- mentioned law 7 2006. organisational structure rdsc article 7 a. organisational structure rdsc shall consist two 2 sectors judicial sector administrative sector b. judicial sector shall comprise following divisions organisational units 1. mediation conciliation directorate 2. first instance division 3. appellate division 4. judgment enforcement directorate c. administrative sector rdsc shall comprise number organisational units charged duty providing technical administrative support judicial sector.chairman rdsc article 8 chairman must judge whose grade lower grade appellate court judge shall appointed rdsc pursuant decree issued ruler chairman shall undertake supervision judicial sector rdsc shall particular 1. supervise distribution claims first instance division appellate division 2. propose regulations resolutions purpose regulating work judicial sector rdsc including fees charges services provided rdsc 3. coordinate judicial government entities respect matters relating work rdsc judicial sector secretary general rdsc article 9 secretary general shall appointed rdsc pursuant resolution issued director general dld undertake supervision administrative sector rdsc duties assigned delegated chairman rdsc mediation conciliation directorate article 10 a. mediation conciliation directorate shall established rdsc power amicably settle rental disputes accordance rules adopted respect chairman rdsc exception following 1. orders applications claims urgent interim 2. claims registered effective date decree b. mediation conciliation directorate shall comprised number legal practitioners experts appointed dld c. rental disputes submitted mediation conciliation directorate shall heard settled number specialists working supervision judge seconded work rdsc purpose d. mediation conciliation directorate shall hear rent dispute submitted summoning parties representatives reviewing documents related evidence proposing settlement parties reconciling points view purpose reaching amicable settlement rent dispute.81 80e time bar periods limitation periods stipulated legislation force shall suspended date registering rent dispute mediation conciliation directorate f. mediation conciliation directorate shall seek amicably settle rent dispute within period exceeding fifteen 15 days date appearance parties period may extended period periods decision judge supervising mediation conciliation directorate g. settlement parties rent dispute reached settlement shall documented settlement agreement signed parties approved judge supervising mediation conciliation directorate agreement shall force writ execution h. mediation conciliation directorate may deems appropriate seek assistance experts specialists provide technical expertise matters submitted decision seek assistance expert shall specify scope assignment period required completion assignment remuneration party responsible payment remuneration i. fee shall charged registration rent dispute submitted mediation conciliation directorate accordance fees prescribed registration claims rdsc one-half fee shall refunded amicable settlement reached parties rent dispute appointment chairs members tribunals article 11 chairs members tribunals constitute first instance division appellate division shall appointed pursuant resolution chairman council taking oath article 12 assuming duties members tribunals judges shall take following oath chairman council swear allah almighty shall administer justice respect laws discharge duties integrity honesty.first instance division article 13 a. first instance division shall comprised sufficient number tribunals formed chair two 2 competent experienced members specialised law real property tribunals shall jurisdiction determine rental disputes referred article 6 decree chair tribunal must judge chairman council may appoint experienced specialised legal practitioner chair tribunals b. chairman rdsc may designate one tribunals within first instance division hear certain types rental disputes depending nature claims location nature use leased real property units appellate division article 14 appellate division shall comprised sufficient number tribunals formed two 2 judges one 1 person known experience expertise real property chair tribunal must judge tribunals shall jurisdiction determine appeals decisions judgments issued first instance division judgments appellate division shall final subject form appeal shall enforced accordance procedures rules adopted rdsc meetings tribunals article 15 meetings tribunals shall valid attended members decisions judgments shall issued name ruler unanimously majority vote determining claims article 16 tribunals formed provisions decree must determine rental claims referred within period exceeding thirty 30 days date referral claim file period may extended period accordance rules procedures adopted respect chairman council.83 82appeals judgments first instance division article 17 a. judgments first instance division shall appealed appellate division exception judgments issued rental claims whose value less one hundred thousand dirhams aed 100,000.00 shall final subject form appeal b. judgments issued first instance division claims whose value less amount mentioned paragraph article may appealed following cases 1. eviction judgment issued 2. judgment issued breach rules jurisdiction 3. judgment grants relief requested parties exceeds requested judgment fails address requests made parties 4. judgment issued person duly represented claim service relevant summons invalid 5. judgment based documents acknowledged judicially declared false judgment issued judgment based upon testimony judicially declared false judgment issued 6. party contract conceals first instance division evidence documents would changed judgment time limit appeal judgments article 18 a. time limit appeal judgment issued first instance division fifteen 15 days day following date hearing judgment issued party judgment issued failed appear hearings claim failed submit statement defence time limit appeal shall commence date served judgment b. admit appeal judgment issued first instance division respect financial claims judgment debtor must deposit half judgment amount rdsc appeal determined notwithstanding foregoing chairman rdsc may decide admit appeal without deposit amount upon payment part thereof.applicable sources article 19 tribunals shall determine rental disputes appeals submitted reference 1. legislation force emirate 2. provisions islamic sharia 3. principles natural justice equity fairness 4. custom provided custom contradict laws public order public morals operating procedures rdsc article 20 chairman council shall issue regulations concerning procedures rules adopted rdsc matters relating registration determination enforcement claims applications first instance division appellate division mediation conciliation directorate judgment enforcement directorate regulations issued rdsc may guided provisions procedural rules adopted special tribunal determine disputes landlords tenants enforcement judicial judgments article 21 final irrevocable judgments issued first instance division appellate division shall enforced judgment enforcement directorate rdsc chairman rdsc may seek assistance enforcement department dubai courts enforce judgments issued rdsc appeals decisions judgments issued effective date decree article 22 subject provisions article 17 decree decisions judgments enforced effective date decree may appealed within thirty 30 days effective date.85 84fees article 23 a. return registering claims applications submitted rdsc services provided rdsc shall collect fees determined pursuant relevant resolution chairman executive council b. fees stipulated above-mentioned local order 1 2004 shall continue apply executive council resolution referred paragraph article issued remuneration members tribunals article 24 chairman council shall issue regulations concerning financial remuneration may paid chairs members tribunals automation use technology article 25 work rdsc judicial administrative sectors shall automated ensure simplification procedure expeditious determination rental disputes providing support rdsc article 26 dld shall provide necessary support rdsc enable perform functions assigned pursuant decree including providing office premises administrative financial technical support financial resources rdsc article 27 financial resources rdsc shall consist 1. support allocated rdsc budget dld 2. fees charges services collected rdsc respect claims applications transactions services provided rdsc.transitional provisions article 28 a. except cases reserved judgment rdsc shall hear determine claims applications heard effective date decree special tribunal determine disputes landlords tenants claims applications shall referred rdsc current state b. employees special tribunal determine disputes landlords tenants shall transferred dld effective date decree without prejudice existing rights law 27 2006 concerning management government dubai human resources amendments shall apply employees repeals article 29 a. decree supersedes law 15 2009 concerning hearing rental disputes free zones decree 2 1993 forming special tribunal determine disputes landlords tenants b. provision legislation shall repealed extent contradicts provisions decree issuing implementing resolutions article 30 chairman council shall issue resolutions required implementation provisions decree publication commencement article 31 decree shall published official gazette shall come force sixty 60 days date publication mohammed bin rashid al maktoum ruler dubaiissued dubai 18 september 2013 corresponding 13 thu al-qidah 1434 a.h.executive council resolution 30 2013 approving fees land department 89 88executive council resolution 30 2013 approving fees land department hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council perusal law 3 2003 establishing executive council emirate dubai law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 27 2007 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai amendments law 14 2009 concerning pricing government services emirate dubai law 35 2009 concerning management public funds government dubai amendments law 7 2013 concerning land department decree 4 2010 regulating transfer title granted industrial commercial land emirate dubai executive council resolution 24 2006 approving fees real property transactions emirate dubai hereby issue resolution definitions article 1 following words expressions wherever mentioned resolution shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai dld land department fee amounts percentages prescribed pursuant resolution charges registration real property dispositions services provided dld real property register real property register interim real property register real property dispositions registered real property disposition legal disposition pursuant ownership possession real property transferred includes without limitation contracts transferring usufruct rights long-term lease rights provided above-mentioned law 7 2006 rent-to-own contracts approval fees article 2 pursuant resolution fees registration real property dispositions real property register including related completed under-construction off- plan real property well fees services provided dld set schedule attached hereto approved fee collection rules article 3 collecting fees prescribed article 2 resolution following shall apply 1. unless agreed otherwise fee sale real property shall shared equally seller purchaser 2. unless agreed otherwise fee registering usufruct long-term lease right provided above-mentioned law 7 2006 shall paid collection two percent 2 value real property owner landlord holder usufruct right collection two percent 2 value real property tenant holder usufruct right 3. unless agreed otherwise fee registering rent-to-own contract shall paid collection two percent 2 value real property landlord collection tenant two percent 2 value real property plus quarter percent 0.25 value amount financed 4. fees registering subdivision co-owned real property shall paid co-owners proportion respective shares prior subdivision 5. unless agreed otherwise fees registering contracts use development land another person musataha contracts transferring share real property belonging heir heirs takharuj gifts shalls mortgages debt conversions family endowments family waqf registering rights heirs tenants shall paid person rights transferred 6. fees dispositions stipulated paragraphs 1 2 3 4 5 article shall paid applicant.91 90fee assessment article 4 purpose calculating fees payable resolution dld may 1. verify value real property respect real property disposition made 2. assess value real property real property dispositions value undetermined established value stated relevant disposition contract less market value false information data provided respect real property real property dispositions evasion fees article 5 following acts shall deemed evasion fees 1. providing false information value real property disposition 2. acting fraudulent manner using means whatsoever evade payment fees 3. performing act view evading payment fees fines article 6 a. without prejudice stricter penalty stipulated legislation person commits acts provided article 5 resolution shall punished fine double prescribed fee b. real property developer broker assists person obligation pay fees evading payment fees shall punished penalty stipulated paragraph article law enforcement article 7 dld employees determined pursuant resolution director general coordination director general government dubai legal affairs department shall capacity law enforcement officers record acts committed breach provisions resolution resolutions issued pursuance hereof purpose may issue violation reports required regard.grievances article 8 affected party may submit written grievance director general dld decision measure taken resolution grievance shall determined within thirty 30 days date submission grievance committee formed director general dld purpose decision grievance shall final payment fees fines article 9 fees fines collected pursuant resolution shall paid public treasury government dubai issuing implementing resolutions article 10 director general dld shall issue resolutions required implementation provisions resolution publication commencement article 11 resolution shall published official gazette shall come force day published hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council issued dubai 18 september 2013 corresponding 13 thu al-qidah 1434 a.h.93 92schedule fees registration real property dispositions services provided land department sn description fee dirhams registering real property sale contract registering warehouse sale contract transfer title granted industrial commercial land beneficiary transfer title granted industrial commercial land possessor registering gift real property4 value sale contract aed 10.00 per square metre land plot warehouse constructed provided fee less aed 10,000.00 30 market value land 50 market value land 0.125 value real property granted gift provided fee less aed 2,000.001 2 3 4 5sn description fee dirhams registering ijara islamic finance amending registration rent-to-own contract application transferring ownership real property one financer another rent-to-own contract creating entry real property registry folio denote rent-to-own contract terminated registering mortgage contract variation details mortgage transferring mortgage discharging mortgage registering long-term lease contract amending registration long-term lease contract4.25 4 value real property 0.25 total value rent-to-own contract aed 1,000.00 0.25 total value rent-to-own contract aed 1,000.00 0.25 mortgage debt value aed 1,000.00 0.25 mortgage debt value aed 1,000.00 4 total value lease contract aed 1,000.006 7 8 9 10 11 12 13 14 1595 94sn description fee dirhams registering usufruct right registering contract use development land another person musataha amending registration contract use development land another person musataha transferring contract use development land another person musataha terminating contract use development land another person musataha supervising sale real property public auction issuing title deed real property holding electronic public auction licensing public auction outside dld issuing replacement lost/ damaged title deed possession certificate real property registering land granted gift registering ownership real property name heirs2 real property value 1 consideration paid musataha contract aed 1,000.00 1 consideration paid musataha contract aed 1,000.00 1 auction value provided fee exceed aed 30,000.00 aed 250.00 aed 10,000.00 aed 10,000.00 aed 1,000.00 aed 500.00 aed 1,000.00 per inherited real property1716 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27sn description fee dirhams registering family endowment family waqf transferring share real property belonging heir heirs takharuj subdividing co-owned real property co-owners issuing may concern certificate confirming ownership real property registering valuating vacant land valuating land allocated real property development project valuating agricultural land valuating real property unit exclusive land valuating land hotel constructed valuating land villa compound/ commercial building constructedaed 2,000.00 per real property 1 value real property subject transfer takharuj 1 value real property subject subdivision aed 50.00 aed 5,000.00 0.125 value willed real property aed 2,000.00 aed 10,000.00 aed 6,000.00 aed 4,000.00 aed 15,000.00 aed 6,000.002928 30 31 32 33 34 35 36 37 38 3997 96sn description fee dirhams valuating land residential villa constructed determining location site issuing replacement lost/ damaged real property disposition contract certificate converting lease contract term ninety-nine 99 years concluded prior effective date resolution ownership contract issuing usufruct certificate cancelling real property disposition creating entry real property registry folio relation mortgage registering lease finance contract real property name financer amending/ removing entry real property registry folio authorising cancellation registration real property unit sale contract effecting real property settlement amalgamating/ separating real property amending entry interim real property register approving plan land plot/ real property unit/ villa appurtenances approving plan common areas land approving plan common areas building aed 4,000.00 aed 200.00 aed 250.00 1 value real property aed 250.00 aed 1,000.00 aed 100.00 0.25 value real property aed 1,000.00 aed 500.00 aed 3,000.00 aed 500.00 aed 250.00 per real property unit aed 50.00 aed 250.00 aed 350.0041 42 43 4440 45 46 47 48 49 5150 52 53 54 55sn description fee dirhams approving building plan approving 3d plan common areas building approving volumetric 3d plan bms applying real property unit survey issuing land map surveying business centre issuing villa/ real property unit plan issuing plan common areas real property issuing 3d building plan issuing plan common areas building issuing building plan issuing 3d plan common areas building issuing plan common areas component plan issuing map island issuing land map conducting field survey issuing villa/ real property unit plan conducting field survey issuing plan common areas land conducting field survey issuing building plan conducting 2d survey issuing plan common areas component plan conducting field survey aed 500.00 aed 500.00 aed 1,000.00 aed 3,000.00 aed 100.00 aed 2,000.00 aed 250.00 aed 3,000.00 aed 5,000.00 aed 5,000.00 aed 2,500.00 aed 5,000.00 aed 5,000.00 aed 450.00 aed 500.00 aed 600.00 aed 5,000.00 aed 3,000.00 aed 5,000.0057 58 59 60 6156 62 63 64 65 66 67 6968 70 71 72 73 7498sn description fee dirhams issuing map island conducting field survey training real property registrar changing time training course issuing report real property investment project attending clients premises upon request process real property transaction processing urgent real property disposition transaction joining taskeen programme joining tayseer programme joining project tayseer programme joining tanmia programme real property developer joining real property investment plan emirate dubai joining real property investment plan emirate dubai real property developer joining real property sustainability standards initiativeaed 3,000.00 aed 2,500.00 per course aed 500.00 aed 500.00 aed 2,000.00 aed 5,000.00 aed 400.00 aed 10,000.00 aed 10,000.00 aed 1,000.00 aed 500.00 aed 5,000.00 aed 10,000.0076 77 78 7975 80 81 82 83 84 85 8786decree 4 2010 regulating transfer title granted industrial commercial land emirate dubai 101 100decree 4 2010 regulating transfer title granted industrial commercial land emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai instructions issued 20 september 1994 concerning land granted government uae nationals emirate dubai order issued 20 september 1994 prohibiting notaries public attesting contracts agreements documents related disposition granted land order issued 12 july 2004 concerning residential land granted uae nationals emirate dubai hereby issue decree definitions article 1 following words expressions wherever mentioned decree shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai government government dubai dld land department granted land industrial commercial land whose usufruct granted uae nationals includes 1. land respect disposition orders issued 2. granted land conveyed others way inheritance assignment gift return consideration beneficiary uae national awarded granted land transfer title granted land article 2 upon request beneficiary freehold title granted land may transferred without restriction use exploitation disposition thereof.procedures transferring title granted land article 3 ownership granted land shall transferred beneficiary accordance following procedures 1. beneficiary shall submit dld application transfer title granted land dld shall consider application coordination concerned entities emirate required shall issue appropriate decision regard 2. upon payment beneficiary transfer fee prescribed decree dld shall follow procedures transfer title granted land beneficiary register name real property register issue title deed fees transfer title granted land article 4 beneficiary wishes transfer ownership industrial commercial land shall charged transfer fee thirty percent 30 market value land determined dld time transfer transfer title granted land possessors article 5 a. notwithstanding provisions legislation possessor granted land acquires possession way sale beneficiary may request transferring freehold title land without restriction use exploitation b. dld shall transfer title granted land possessor upon considering application verifying validity acquisition land possession paid transfer fee fifty percent 50 market value land issuing implementing resolutions article 6 director general dld shall issue instructions required implementation provisions decree.102repeals article 7 provision legislation shall repealed extent contradicts provisions decree commencement publication article 8 decree comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 2 march 2010 corresponding 16 rabi al-awwal 1431 a.h.decree 56 2009 forming special tribunal determine cheque disputes relating real property transactions 105 104decree 56 2009 forming special tribunal determine cheque disputes relating real property transactions mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 3 1992 establishing dubai courts amendments law 1 1994 concerning court fees amendments law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai amendments hereby issue decree article 1 pursuant decree special tribunal named special tribunal determine cheque disputes relating real property transactions tribunal formed follows 1. judge court appeal dubai courts chairman 2. judge court first instance dubai courts member 3. representative land department member article 2 assuming duties member tribunal judge shall take following oath director highness rulers court swear allah almighty shall administer justice respect laws discharge duties integrity honesty article 3 tribunal shall exclusive jurisdiction determine complaints related dishonoured cheques issued purchasers real property developers cheques issued usufructuaries long-term lease tenants real property whose rights governed above-mentioned law 7 2006.article 4 purpose determining cheque-related complaints filed tribunal shall authority 1. cancel dishonoured cheque issued real property developer proven developer entitled amount cheque 2. order cheque issuer write new cheque payable date prescribed tribunal replace cheque subject complaint 3. refer dishonoured cheque competent judicial authority take appropriate legal action cheque issuer real property developer entitled amount cheque 4. seek assistance real property experts specialists deems appropriate article 5 a. law enforcement authorities including police must refer tribunal cheque-related complaints governed provisions decree b. public prosecution courts may investigate case dishonoured cheques governed decree determine dispute related cheques dispute referred heard tribunal addition public prosecution courts must cease hearing complaint penal action related cheques refer tribunal consideration accordance provisions decree article 6 judgement rendered tribunal shall irrevocable definitive subject appeal judgments shall enforced enforcement department dubai courts article 7 subject provisions decree tribunal shall exercise powers accordance 1. laws force emirate dubai 2. provisions islamic sharia 3. custom unless contradicts law public order public morals 4. principles natural justice equity fairness.106article 8 decree comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 1 november 2009 corresponding 13 thu al-qidah 1430 a.h.law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai 109 108law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 1997 concerning land registration fees law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 27 2007 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai hereby issue law article 1 law shall cited law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai article 2 following words expressions shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai dld land department real property register real property register maintained dld interim real property register set documents created maintained dld paper format electronic format part electronic registry details off-plan sale contracts off-plan legal dispositions real property recorded prior transferring real property register.real property land fixed structures constructed moved without damage alteration structure real property unit designated part real property including part designated plan off-plan sale sale real property unit designated plan construction whose construction incomplete master developer person licensed conduct real property development activity emirate sell real property units others sub-developer person licensed conduct real property development activity sell real property units others undertakes part real property development project master developer agreement broker person conducts real property brokerage business accordance bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai competent entity entities charge licensing registering real property projects emirate article 3 1. disposition respect real property unit sold off-plan must registered interim real property register sale legal disposition involving transfer restriction ownership associated rights shall null void unless registered interim real property register 2. developer disposed real property unit way sale disposition involving transfer restriction ownership effective date law must apply dld register sale disposition real property register interim real property register case may later sixty 60 days date law comes force article 4 master developer sub-developer may commence implementation project sell units off-plan unless takes possession land project constructed obtains necessary approvals competent entities emirate events dld must create entry registry folio real property denote developed.111 110article 5 application registration real property unit interim real property register shall submitted form prescribed purpose application must accompanied necessary information documents accordance rules procedures adopted dld article 6 real property units sold off-plan registered interim real property register maintained dld may disposed way sale mortgage legal disposition article 7 master developer sub-developer may charge fees sale resale legal disposition respect completed off-plan real property units except administrative expenses charged third parties master developer sub- developer approved dld article 8 developer must register completed project real property register maintained dld receives relevant completion certificate competent entities includes registering sold units names respective purchasers fulfilled contractual obligations accordance procedures adopted dld purposes article dld may upon request purchaser initiative register name purchaser real property register real property units sold off-plan registered name interim real property register provided purchaser fulfils contractual obligations article 9 developer wishes market project broker must conclude agreement broker must approved accordance conditions provisions stipulated above-mentioned bylaw 85 2006. addition developer must register agreement dld.article 10 developer real property broker may conclude simple contract off-plan sale real property real property units projects approved competent entities contract concluded prior obtaining approval shall null void article 11 1. purchaser breaches terms real property unit sale agreement concluded developer developer must notify dld breach case dld must give purchaser grace period thirty 30 days fulfil contractual obligations serving notice person writing registered mail email 2. purchaser fails fulfil contractual obligations within grace period set forth sub-paragraph 1 article developer may terminate sale agreement refund amounts received purchaser deducting maximum thirty percent 30 amounts article 12 area sold real property unit shall deemed correct excess area discovered handover unit shall taken account developer may claim payment excess area case shortage area real property developer must compensate purchaser shortage however shortage insignificant developer shall bound compensate purchaser article 13 established satisfaction dld developer broker committed act omission violation provisions law legislation force director general dld must prepare report refer case competent entities investigation.112article 14 chairman executive council shall issue regulations required implementation provisions law article 15 law shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 14 august 2008 corresponding 13 shaban 1429 a.h.law 9 2009 amending law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai 115 114law 9 2009 amending law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 16 2007 establishing real estate regulatory agency law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai original law hereby issue law article 1 articles 2 11 original law hereby superseded following article 2 following words expressions shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai dld land department rera real estate regulatory agency real property register real property register maintained dld interim real property register set documents created maintained dld paper format electronic format part electronic registry details off-plan sale contracts off-plan legal dispositions real property recorded prior transferring real property register real property land fixed structure constructed either real property unit designated part real property including part designated plan.off-plan sale sale real property units designated plans construction real property units master developer person licensed conduct real property development activity emirate sell real property units others sub-developer person undertakes part real property development project master developer agreement real property broker person conducts real property brokerage business accordance bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai competent entity entities charge licensing registering real property projects emirate article 11 1. purchaser breaches terms real property unit sale agreement concluded developer developer must notify dld breach dld must give purchaser grace period thirty 30 days fulfil contractual obligations serving notice person registered mail email 2. purchaser fails fulfil contractual obligations within grace period set forth sub-paragraph 1 article following shall apply a. developer completed least eighty percent 80 real property project may retain amounts paid request purchaser settle balance contract price purchaser fails settle balance developer may request selling real property public auction settle remaining amounts payable b. developer completed least sixty percent 60 real property project may terminate sale agreement retain maximum forty percent 40 real property unit price set forth agreement c. implementation real property project commenced less sixty percent 60 project completed developer may terminate sale agreement retain maximum twenty-five percent 25 real property unit price set forth agreement d. implementation real property project commenced due reasons beyond developers control without negligence omission part developer may terminate agreement retain thirty percent 30 amounts paid purchaser.1163 purposes sub-paragraphs 2 c 2 article term implementation means taking possession real property project site developer commencing construction works accordance design plans approved competent entities 4. purposes paragraphs 2 b 2 c developer must refund amounts owed purchaser later one 1 year date termination sixty 60 days date resale real property unit whichever occurs earlier 5. notwithstanding paragraphs 1 2 article rera may based reasoned report decide revoke real property project case developer must refund payments received purchasers accordance procedures provisions stipulated law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai 6. provisions article shall apply land sale agreements involve off-plan sale land sale shall continue governed terms land sale agreements concluded parties thereto 7. provisions article shall apply agreements concluded effective date law article 3 law shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 12 april 2009 corresponding 16 rabi al-thani 1430 a.h.law 19 2017 amending law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai 119 118law 19 2017 amending law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 16 2007 establishing real estate regulatory agency law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai amendments hereby issue law superseded article article 1 article 11 above-mentioned law 13 2008 hereby superseded following article 11 a. purchaser fails fulfil contractual obligations off-plan sale agreement concluded developer following rules procedures shall apply 1. developer must notify dld purchasers non-performance contractual obligations notification must submitted form prescribed dld purpose must include details developer purchaser description real property unit subject off-plan sale agreement detailed account contractual obligations breached purchaser details determined dld 2. promptly upon receipt notification verifying purchaser breach contractual obligations dld must a. serve thirty 30 days notice purchaser requiring fulfil contractual obligations towards developer notice must writing dated must delivered purchaser either person registered mail acknowledgement receipt email means prescribed dld andb possible mediate amicable settlement developer purchaser case settlement must attached addendum off-plan sale agreement must executed developer purchaser 3. notice period mentioned sub-paragraph 2 article expires purchaser fails fulfil contractual obligations reach settlement developer dld shall issue official document favour developer confirming following a. developers compliance procedures stipulated paragraph article b. percentage completion real property unit subject off-plan sale agreement calculated accordance relevant standards rules adopted rera 4. upon receiving official document referred sub-paragraph 3 article based percentage completion developer may take following measures purchaser without recourse courts arbitration a. percentage completion real property unit exceeds eighty percent 80 developer may 1. maintain off-plan sale agreement concluded purchaser retain amounts paid purchaser claim balance price real property unit purchaser 2. request dld sell real property unit subject off-plan sale agreement public auction collect remaining amounts payable developer hold purchaser liable costs arising sale 3. unilaterally terminate off-plan sale agreement retain forty percent 40 value real property unit stipulated off-plan sale agreement refund amounts excess purchaser within one 1 year termination agreement within sixty 60 days date resale unit another purchaser whichever occurs earlier b. percentage completion real property unit sixty percent 60 eighty percent 80 developer may unilaterally terminate agreement retain forty percent 40/percentsign.arabic value real property unit stipulated off-plan sale agreement refund amounts excess purchaser within one 1 year termination agreement within sixty 60 days date resale unit another purchaser whichever occurs earlier.121 120c developer commenced work real property project taken hold construction site started construction works accordance designs approved competent entities percentage completion real property unit less sixty percent 60 developer may unilaterally terminate off-plan sale agreement retain twenty-five percent 25 value real property unit stipulated off-plan sale agreement refund amounts excess purchaser within one 1 year termination agreement within sixty 60 days date resale unit another purchaser whichever occurs earlier d. developer commenced work real property project reason beyond control without negligence omission part may terminate off-plan sale agreement retain thirty percent 30/percentsign.arabic amounts paid purchaser refund amounts excess purchaser within sixty 60 days termination agreement b. real property project cancelled pursuant reasoned decision rera developer must refund payments made purchasers accordance procedures rules stipulated above-mentioned law 8 2007. c. rules procedures stipulated article apply land sale agreements involve off-plan sale land sale shall continue governed terms land sale agreements concluded parties thereto d. rules procedures stipulated article shall apply off-plan sale agreements concluded prior commencement law e. rules procedures stipulated article considered part public order failure comply therewith shall result nullity legal act question f. rules procedures stipulated article shall preclude purchaser recourse courts arbitration developer abuses powers article.repeals article 2 provision legislation shall repealed extent contradicts provisions law commencement publication article 3 law comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 18 october 2017 corresponding 28 muharram 1439 ah.executive council resolution 6 2010 approving implementing bylaw law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai 125 124executive council resolution 6 2010 approving implementing bylaw law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council perusal law 3 2003 establishing executive council emirate dubai law 7 1997 concerning land registration fees emirate dubai amendments law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai amendments law bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai hereby issue resolution article 1 words expressions mentioned resolution shall meaning assigned law article 2 master developer sub-developer applies registration legal disposition respect real property unit dld within time limit stipulated paragraph 2 article 3 law shall deemed complied stipulated time limit even dld complete registration procedures within time limit article 3 master developer sub-developer submits application registration legal disposition real property unit expiry time limit stipulated paragraph 2 article 3 law dld must 1. register legal disposition interim real property register 2. impose fine ten thousand dirhams aed 10,000.00 developer.article 4 master developer sub-developer may commence implementation project sell units off-plan unless 1. takes possession land received demarcation certificate 2. actual control land project constructed 3. obtained competent entities approvals required commence implementation project article 5 1. dld must whether initiative upon request concerned parties create entry real property registry folio land real property project constructed denote project development project governed provisions law 2. dld shall remove entry referred preceding paragraph upon completion real property project registration units names purchasers real property register upon cancellation project reasons set forth article 23 resolution article 6 application registration real property unit interim real property register shall submitted electronic paper form approved dld together relevant supporting documents determined dld article 7 1. upon completion real property project obtaining completion certificate competent entities master developer sub-developer may refuse hand real property unit register name purchaser real property register provided purchaser fulfils contractual obligations applies even purchaser owes developer financial dues connection sale agreement real property unit 2. master developer sub-developer must register real property unit facilities allocated car parks name purchaser 3. master developer sub-developer refuses reason whatsoever 127 126register real property unit name purchaser despite fact purchaser fulfilled contractual obligations dld may upon request purchaser initiative register real property unit name purchaser real property register article 8 master developer sub-developer may reason whatsoever charge purchasers amounts approved dld return legal disposition real property units article 9 unless agreed otherwise master developer sub-developer purchaser real property unit must pay prescribed fees registration legal dispositions real property unit per respective share fees prescribed applicable legislation article 10 master developer sub-developer wishes market project broker master developer sub developer must comply following 1. project marketed broker must registered dld 2. agreement must concluded broker must approved licensed accordance bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai 3. project marketing agreement real property broker must registered dld article 11 legal disposition made master developer sub-developer broker involves off-plan sale real property real property unit prior approval commencement project competent entities registration dld shall deemed null void.article 12 master developer sub-developer engages real property broker market project full part broker must deposit sale price relevant real property unit project escrow account real property broker may deposit price account deduct commission price depositing escrow account agreement contrary provisions article shall null void article 13 1. effective date resolution net area real property unit shall adopted purposes registration real property register area shall calculated determined dld regard 2. unless agreed otherwise area excess net area sold real property unit shall taken account developer may claim payment excess area 3. developer must compensate purchaser actual area real property unit less net area five percent 5 4. shortage net area real property unit exceeds percentage set forth paragraph 3 article compensation payable purchaser shall calculated based price real property unit agreed upon agreement developer purchaser 5. purposes applying article net area real property unit set forth sale agreement plan shall adopted basis calculation excess shortage area real property unit article 14 dispute arises developer purchaser dld may undertake conciliatory efforts preserve contractual relationship may propose solutions deems appropriate achieve objective developer purchaser reach amicable settlement settlement shall documented written agreement executed developer purchaser respective representatives upon approval agreement dld shall become binding parties.129 128article 15 purchaser fails fulfil obligations real property unit sale agreement concluded developer a. developer must serve notice purchaser requesting fulfil contractual obligations notice may served person appearing dld writing registered mail email case developer must provide dld copy notice b. dld must give purchaser grace period thirty 30 days fulfil contractual obligations period shall commence date serving notice purchaser developer c. purchaser fails fulfil contractual obligations within notice period set forth paragraph b article developer may take following actions 1. developer completed least eighty percent 80 project may retain amounts paid purchaser addition developer may either request selling real property unit public auction settle remaining amounts payable terminate sale agreement retain maximum forty percent 40 price real property unit 2. developer completed least sixty percent 60 project may terminate sale agreement retain maximum forty percent 40 real property unit price set forth agreement 3. developer completed less sixty percent 60 project may terminate sale agreement retain maximum twenty-five percent 25 real property unit price set forth agreement 4. developer commenced implementation project reasons beyond control may terminate sale agreement retain maximum thirty percent 30 amounts paid purchaser d. developer may resort competent court seek judgement awarding respective percentage prescribed sub-paragraph c 1 c 2 c 3 c 4 article amounts retained less percentage article 16 developer commenced implementation project may terminate agreement purchaser retain thirty percent 30 payments made purchaser unless developer proves fulfilled contractual obligations towards purchaser failure commence implementation project due negligence omission part developer due reasons beyond control article 17 purposes applying article 15 resolution 1. completion percentage project shall confirmed technical report issued consultant approved rera includes statement completed works based on-site inspection project 2. completion levelling works infrastructure project shall deemed commencement implementation project article 18 developer must refund purchaser amounts retained pursuant article 15 resolution later one 1 year date termination agreement within sixty 60 days date sale real property unit whichever occurs earlier article 19 1. real property unit sold public auction accordance provisions article 15 resolution dld may sole discretion deposit price real property unit trust account pay purchaser representative amounts remaining deduction developers dues 2. developer may use real property unit lease third parties sold public auction case developer must refund remaining amounts purchaser within period stipulated article 18 resolution article 20 purchaser may resort competent court seek termination contractual relationship developer 1. developer refuses without valid reason acceptable dld deliver final sale agreement real property unit purchaser 2. developer declines link payments construction milestones proposed rera 131 1303. developer materially deviates specifications agreed upon agreement 4. proven handover real property unit unfit use due material construction defects 5. circumstances require termination agreement accordance general legal rules article 21 following shall deemed reasons beyond control developer 1. land project constructed expropriated public interest 2. government entity suspends project re-planning purposes 3. structures excavations utility lines found project site 4. master developer makes variation project site results changing boundaries area project manner affects performance sub-developer obligations 5. reasons determined rera article 22 developer shall deemed committed negligence omission performing obligations based following 1. delay without valid reason taking possession land obtaining required approvals competent entities commence implementation project 2. off-plan sale sub-developer without written approval master developer 3. delay obtaining master developers written approval plans designs 4. delay preparing project construction works 5. failure provide rera data information required approval project 6. failure register project rera 7. failure disclose financial statements project rera 8. grounds determined rera.article 23 rera may based reasoned technical report decides cancel real property project 1. developer fails without valid justification commence construction works despite already obtained required approvals concerned authorities 2. developer commits offenses set forth article 16 law 8 2007 concerning escrow accounts real property developments emirate dubai 3. proven satisfaction rera developer genuine intention implement project 4. land project constructed withdrawn due failure sub-developer fulfil contractual obligations towards master developer 5. land completely affected planning re-planning projects implemented competent entities emirate 6. developer fails implement project due gross negligence 7. developer expresses intention implement project reasons acceptable rera 8. developer declared bankrupt 9. reasons determined rera article 24 1. developer may submit grievance respect decision issued rera cancelling project later seven 7 working days date notified decision 2. grievance must writing must include grounds objection decision 3. rera must consider grievance render decision within seven 7 working days date submission grievance 4. rera admits grievance must prescribe conditions requirements developer must satisfy order revoke project cancellation decision 5. developer must undertake writing satisfy reras conditions requirements 6. rera rejects grievance decision regard shall final must proceed project cancellation procedures.132article 25 rera cancels project must 1. prepare technical report stating reasons cancellation 2. notify developer writing registered mail email cancellation decision 3. appoint certified auditor expense developer audit financial position project verify amounts paid developer deposited projects escrow account well amounts expended 4. request projects escrow agent developer payments made escrow account refund amounts deposited escrow account paid developer parties entitled amounts later fourteen 14 days date cancellation project article 26 funds escrow account project insufficient refund purchasers amounts owed developer must refund amounts later sixty 60 days date project cancellation decision unless rera decides extend period based valid reasons article 27 developer fails refund amounts owed purchasers within period set forth article 26 resolution rera must take necessary actions preserve rights purchasers including referring matter competent judicial authorities article 28 resolution comes force day issued shall published official gazette hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council issued dubai 14 february 2010 corresponding 30 safar 1431 a.h.executive council resolution 25 2009 approving fees fines real estate regulatory agency 135 134executive council resolution 25 2009 approving fees fines real estate regulatory agency hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council perusal law 3 2003 establishing executive council emirate dubai law 18 2006 concerning management realisation public funds government dubai law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 16 2007 establishing real estate regulatory agency law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai amendments law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai amendments law 14 2009 concerning pricing government services emirate dubai bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai hereby issue resolution article 1 pursuant resolution fees services real estate regulatory agency set schedule 1 attached hereto approved article 2 1. without prejudice stricter penalty prescribed legislation fines set schedule 2 attached resolution hereby approved 2. upon repetition violation within one 1 year date previous violation amount fine shall doubled fine must exceed one million dirhams aed 1,000,000.00 .article 3 employees land department real estate regulatory agency nominated pursuant resolution issued director general land department shall capacity law enforcement officers record acts listed schedule 2 attached hereto may capacity issue relevant violation reports article 4 fees fines collected resolution shall paid public treasury government dubai article 5 provision resolution shall repealed extent contradicts provisions resolution article 6 resolution shall published official gazette shall come force day published hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum crown prince dubai chairman executive council issued dubai 31 december 2009 corresponding 14 muharram 1431 a.h. 137 136schedule 1 fees services real estate regulatory agency schedule 2 violations fines sn description fine dirhams licensing real property developer licensing one-time one-project real property developer approving new real property project approving existing real property project registering escrow agent roll escrow agents registering real property financial auditor registering real property technical auditor issuing renewing real property broker licence issuing renewing real property broker card licensing residential timeshare units lease broker licensing real property sale purchase brokerage activity licensing real property leasing brokerage activity licensing residential timeshare units leasing services licensing third party 's real property lease management activity licensing real property valuation services activity licensing real property purchase sale activity licensing real property inspection examination activity licensing self-owned real property lease management activity licensing real property representative office25,000.00 100,000.00 150,000.00 50,000.00 75,000.00 50,000.00 50,000.00 5,000.00 500.00 25,000.00 5,000.00 5,000.00 25,000.00 15,000.00 10,000.00 5,000.00 5,000.00 5,000.00 5,000.002 3 4 5 61 7 8 9 10 11 12 1413 15 16 17 18 19sn description fine dirhams conducting real property development activity emirate without licence rera submitting false documents information obtaining licence conduct real property development activity offering units fraudulent real property projects sale embezzling misappropriating cash payments constructing real property projects submitting auditor false report financial position developer concealing material facts failure open escrow account real property development failure deposit received amounts escrow account failure developer commence construction works months approval rera commence 6 within six failure developer comply resolution within grace period granted rera withdrawing depositing escrow account escrow agent without approval rera failure escrow agent comply conditions disbursement escrow account failure escrow agent provide rera required statements information imposing charges developer buyers without approval rera cancelling real property project developer without approval rera failure translate real property unit sale reservation contract arabic500,000.00 100,000.00 100,000.00 100,000.00 100,000.00 500,000.00 500,000.00 500,000.00 100,000,00 100,000.00 100,000.00 100,000.00 100,000.00 100,000.00 100,000.002 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 151138schedule 2 violations fines sn description fine dirhams conducting real property brokerage activity emirate without licence rera failure broker provide rera required information data undertaking real property brokerage respect real property project registered rera conducting real property activity without licence rera breaching terms licence issued rera50,000.00 50,000.00 50,000.00 50,000.00 50,000.0016 17 18 19 20law 14 2008 concerning mortgage emirate dubai 141 140law 14 2008 concerning mortgage emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code amendments federal law 8 2004 concerning financial free zones law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai law 27 2007 concerning ownership jointly owned real property emirate dubai law 13 2008 regulating interim real property register emirate dubai hereby issue law chapter one definitions general provisions article 1 law shall cited law 14 2008 concerning mortgage emirate dubai definitions article 2 following words expressions shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai dld land department chairman chairman dld real property land fixed structures constructed moved without damage alteration form real property unit designated part real property including part designated planreal property register set documents created maintained dld paper electronic format record real property rights variation thereto interim property register set documents created maintained dld paper electronic format details off-plan sale contracts off-plan legal dispositions real property recorded prior transferring real property register mortgage contract creditor acquires real right real property real property unit virtue obtains preference ordinary creditors creditors lower rank repayment claim price real property matter whose possession real property may mortgagor owner real property person holding real right personal right sale contract signed owner real property sold off-plan registered property register interim property register mortgagee creditor lends money mortgagor security real property exists physically legally article 3 law shall apply mortgage real property real property units security debt whether debt secured whole real property common interest therein real right personal right real property sold plan article 4 creditor-mortgagee must bank finance company institution duly licensed registered uae central bank provide real property finance uae article 5 1. mortgagor must owner mortgaged real property real property unit must capacity dispose 2. mortgagor may debtor real surety concludes mortgage favour debtor.143 1423. subject articles 22 23 24 law mortgaged real property real property unit must physically exist legally exist off-plan time concluding mortgage 4. mortgage may created real property real property units may subject valid transactions article 6 mortgage shall cover appurtenances mortgaged real property real property unit including buildings plants real property destination facilities constructed mortgage contract concluded article 7 1. mortgage shall come effect registered dld agreement contrary shall null void 2. mortgagor shall liable mortgage contract registration fees unless otherwise agreed parties article 8 1. mortgage applications shall submitted dld signed mortgagor mortgagee real surety applicable shall include following a. information related real property b. value real property c. value debt d. mortgage term e. particulars mortgagor mortgagee real surety including domiciles places residence 2. mortgage contract shall executed form prescribed dld entry denoting mortgage shall created real property register interim real property register case may rank mortgage shall determined accordance date registration 3. dld shall deliver contracting parties mortgage deed signed competent officer stamped seal dld 4. mortgage deed may electronic format case shall evidential value written mortgage deed.article 9 mortgage must secure specified debt incurred promised time mortgage chapter two legal effects mortgages article 10 mortgagor may sell donate dispose manner mortgaged real property unit real property create real right personal right approval mortgagee provided person mortgaged property disposed agrees obligations mortgagor mortgage contract shall transferred mortgagee may stipulate mortgage contract mortgagor person real property disposed shall jointly liable obligations article 11 mortgage contract includes provision stipulates ownership mortgaged property transferred mortgagee mortgagor fails settle debt fixed date stipulates mortgaged property sold without following relevant legal procedures mortgage shall valid cases provision shall null void provision shall also null void included subsequent agreement article 12 mortgagor entitled manage mortgaged real property receive proceeds unless mortgaged real property foreclosed sold public auction failure repay debt article 13 mortgaged real property totally destroyed becomes defective mortgage shall placed substitute property mortgagee may enforce rights property according rank mortgage.145 144article 14 debt may enforced property mortgaged real property real surety may seek enforcement property debtor enforcement debt mortgaged property article 15 1. mortgagee may assign rights another person subject consent debtor deed assignment shall registered dld 2. creditor-mortgagee may within value debt assign rank mortgage mortgaged real property another creditor article 16 mortgage shall secure amount specified mortgage contract unless otherwise provided law agreement article 17 rank mortgage shall determined serial number registration dld one person applies registration mortgages debtors interest real property mortgages shall registered number creditors shall rank equally purpose distribution proceeds sale auction article 18 creditor-mortgagee shall right enforce debt maturity date debt accordance rank mortgage mortgaged real property possession person person shall deemed possession real property ownership real property transferred acquires real right personal right therein mortgage concluded article 19 mortgagor shall guarantee safety integrity mortgaged real property date repayment debt mortgagee may object impairment value mortgaged real property take legal action preserve rights recourse mortgagor reimbursement relevant costs.article 20 mortgage shall terminated upon full repayment secured debt chapter three special mortgages article 21 holder right musataha right use exploit land belonging another person may mortgage buildings plants period musataha shall entitled mortgage land subject right musataha unless otherwise agreed article 22 holder usufruct right long-term lease less ten 10 ninety-nine 99 years may mortgage interest real property real property unit period usufruct long-term lease article 23 mortgage right musataha usufruct long-term lease shall terminated relevant entries shall removed register upon either repayment debt secured mortgage termination period musataha usufruct long-term lease article 24 purchaser real property unit real property sold off-plan completion construction may mortgage secure debt provided real property unit real property registered interim real property register maintained dld.147 146chapter four procedures enforcement mortgaged real property article 25 event default payment debt upon fulfilment condition early repayment debt required creditor-mortgagee universal particular successor may commence foreclosure forced sale procedures mortgaged real property provided debtor person possession mortgaged real property real property unit served least thirty-day notice notary public article 26 debtor-mortgagor universal particular successor real surety fails pay debt within period stipulated preceding article enforcement judge shall upon request creditor-mortgagee issue attachment order mortgaged real property order sell public auction accordance applicable procedures dld article 27 subject preceding article enforcement judge may upon request debtor real surety postpone sale public auction period exceeding sixty 60 days established satisfaction enforcement judge 1. debtor-mortgagor repay debt within grace period 2. debtor may sustain gross damage result sale mortgaged real property real property unit article 28 subject articles 25 26 27 law case failure repay debt within prescribed grace period mortgaged real property shall sold public auction accordance applicable procedures dld later thirty 30 days date expiry period stipulated relevant article.article 29 debtor real surety may settle debt secured mortgage ancillary obligations prior maturity date article 30 debts owed creditor-mortgagees shall paid price mortgaged real property unit real property substitute property accordance ranks mortgages even mortgages registered day proceeds sale sufficient settle debt creditor shall entitled claim balance debt debtor chapter five final provisions article 31 federal law 5 1985 issuing civil code amendments federal law 11 1992 issuing civil procedures code shall apply matter provided law article 32 real property granted government uae nationals persons similar status commercial residential purposes shall governed provisions law relevant orders instructions issued ruler resolutions issued implementation thereof shall apply real property article 33 mortgage deeds duly registered pursuant law shall binding third parties article 34 chairman shall issue resolutions required implementation provisions law.148article 35 law shall published official gazette shall come force sixty 60 days date published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 14 august 2008corresponding 13 shaban 1429 a.h.law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai 151 150law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code united arab emirates amendments federal law 10 1992 issuing law evidence governing civil commercial transactions decree 2 1993 establishing special tribunal determine disputes landlords tenants andlaw 16 2007 establishing real estate regulatory agency hereby issue law title article 1 law shall cited law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai definitions scope application article 2 implementing provisions law following words expressions shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai rera real estate regulatory agency real property immovable property everything affixed annexed leased residential purposes practising business activity trade profession lawful activity lease contract contract pursuant landlord bound allow tenant use real property specific purpose specific term return specific consideration landlord natural legal person entitled law agreement dispose real property includes person ownership thereal property transferred term lease agent legal representative landlord tenant permitted landlord sublet real property tenant natural legal person entitled use real property pursuant lease contract person lease legally transferred tenant subtenant natural legal person entitled use real property part thereof pursuant lease contract entered tenant rent specific consideration tenant bound pay pursuant lease contract tribunal special tribunal determine disputes landlords tenants notice written notification sent either party lease contract party notary public delivered registered mail hand technological means approved law article 3 provisions law shall apply real property leased emirate including vacant agricultural land excluding hotel units real property provided free rent natural legal persons accommodation employees.lease contracts article 4 1. contractual relationship landlord tenant shall regulated written lease contract signed parties includes description leased real property leaves room uncertainty purpose leasecontract name owner number type land area wherethe real property located shall also determine term lease contract therent rent payment method 2. lease contracts related real property governed provisions law amendments thereto shall registered rera judicial authoritiesand government departments authorities corporations must consider anydispute claim otherwise take action based lease contract unless thelease contract registered rera accordance relevant rules andregulations 153 152term lease contracts article 5 term lease contract must specified term specified lease contract impossible prove claimed term lease contract shall deemed valid period prescribed payment rent article 6 term lease contract expires tenant continues occupy real property without objection landlord lease contract shall renewed term term one 1 year whichever shorter terms previous lease contract article 7 lease contract valid may unilaterally terminated term landlord tenant terminated mutual consent accordance provisions law article 8 term sublease contract entered tenant subtenant shall expire upon expiry term lease contract entered landlord tenant unless landlord expressly agrees extend term sublease contract rent article 9 landlords tenants must specify rent lease contracts event rent may increased may terms lease contract amended lapse two 2 years date contractual relationship established first time article 10 rera shall authority establish criteria relating percentage rent increase emirate line requirements prevailing economic situation emirate.article 11 unless otherwise agreed rent shall cover use real property facilities swimming pools playgrounds gymnasiums health clubs car parks facilities article 12 tenant shall pay landlord rent dates mutually agreed upon absence agreement impossible verify payment dates rent must annually paid four 4 equal instalments settled advance article 13 1. subject provisions article 9 law purposes renewing lease contract landlord tenant may reconsider rent reach agreement proved necessary extend term lease contract tribunal may decide extending lease contract determine rent based rental value similar real property 2. tribunal shall determine rental value similar real property accordance legislation approving criteria rent amounts proposed rera taking account condition real property prevailing rental value similar real property similar real property markets within area article 14 unless otherwise agreed parties lease contract either party wish renew lease contract wishes amend terms party must notify party intent less ninety 90 days date lease contract expires landlord obligations article 15 landlord shall bound hand real property good condition allows tenant fully use stated lease contract.155 154article 16 unless otherwise agreed parties landlord shall term lease contract responsible real property maintenance works repairing breakdown defect affects tenants full intended use real property article 17 landlord may make real property facilities appurtenances changes preclude intended use landlord shall responsible changes whether made person authorised addition landlord shall responsible breakdown impairment defect damage sustained real property reasons beyond control tenant article 18 landlord must grant tenant approvals required submitted competent official entities emirate tenant wishes carry decoration works real property works require approvals approvals shall granted condition works affect structure real property tenant provides official documents proving approvals required tenant obligations article 19 tenant must pay rent due dates must maintain real property good condition reasonable person would maintain property without prejudice tenants obligation carry restoration agreed upon customary tenants undertake tenant may make changes carry restoration maintenance works real property without obtaining permission landlord necessary licences competent official entities article 20 entering lease contract landlord may collect tenant security deposit purpose maintenance real property upon expiry lease contract landlord must refund deposit balance thereof tenant upon expiry lease contract.article 21 upon expiry term lease contract tenant must surrender possession real property landlord condition tenant received time entering lease contract except ordinary wear tear damage sustained due reasons beyond tenants control dispute parties arises regard shall referred tribunal issue decision article 22 unless lease contract states otherwise tenant must pay fees taxes owed government entities departments relation use real property must pay fees taxes prescribed sublease real property article 23 unless otherwise agreed parties upon vacating surrendering possession real property tenant may remove fixed leasehold improvements made article 24 unless otherwise agreed parties lease contract tenant may sublease assign use real property third parties unless relevant written consent landlord obtained eviction cases article 25 1. landlord may request eviction tenant real property expiry lease contract term following cases a. tenant fails pay rent part thereof within thirty 30 days date service notice tenant landlord requesting payment b. tenant sublets real property part thereof without obtaining landlords written approval case eviction shall apply subtenant shall reserve right claim compensation tenant 157 156c tenant uses real property allows others use illegal purpose purpose conflicts public order morals d. tenant makes change real property endangers safety manner makes impossible restore real property original state causes damage real property result deliberate act gross negligence failing exercise due caution care allowing others cause damage e. tenant uses real property purpose leased otherwise uses real property manner violates planning construction land use regulations force emirate f. real property likely collapse provided landlord proves technical report certified dubai municipality g. tenant fails comply obligations law lease contract terms within thirty 30 days date notice requesting comply obligation term served upon landlord 2. upon expiry lease contract landlord may seek eviction tenant real property a. competent government entities decide demolition reconstruction real property mandated accordance urban development requirements emirate b. real property condition requires restoration comprehensive maintenance carried tenant occupies real property provided condition real property verified technical report certified dubai municipality c. landlord wishes demolish reconstruct real property add new structures would prevent tenant using real property provided landlord obtains required permits competent entities d. landlord wishes retake possession real property use use first-degree relatives above-mentioned four 4 cases landlord must notify tenant eviction reasons less ninety 90 days prior expiry lease contract.article 26 upon expiry lease contract landlord requests retaking possession real property use use first-degree relatives tribunal awards possession landlord may rent real property third party lapse least one 1 year date retaking possession real property otherwise tenant may request tribunal award appropriate compensation general provisions article 27 lease contract expire upon death landlord tenant contractual relationship shall continue heirs unless heirs tenant wish terminate relationship case termination shall come effect less thirty 30 days date notifying landlord intent date expiry lease contract whichever occurs earlier article 28 transferring ownership real property new owner affect tenants right continue occupy real property accordance lease contract entered previous owner provided lease contract fixed date article 29 1. tenant shall right first refusal return real property demolished reconstructed renovated restored landlord case rent must determined accordance provisions article 13 law 2. tenant must exercise right first refusal referred preceding paragraph within period exceeding thirty 30 days date tenant notified landlord.159 158article 30 tribunal issues award terminating lease contract real property occupied subtenant contract entered tenant approved landlord subtenant may continue occupy real property terms sublease contract article 31 filing claim evict tenant exempt tenant paying rent whole period claim heard relevant award rendered enforced article 32 landlord tenant agree lease contract subsequent agreement refer dispute arising lease contract performance arbitration neither party may take action would affect real property parties rights obligations set forth lease contract tribunal may upon request landlord tenant issue interim awards deems appropriate preserve rights legal positions parties arbitration award rendered final provisions article 33 case dispute arises landlord tenant agreed arbitrators one agreed arbitrators refrains work resigns removed disqualified issue arises preventing arbitrator work absence agreement parties regard tribunal shall upon request either party appoint arbitrator number arbitrators appointed tribunal must equal complete number arbitrators agreed on.article 34 landlord may disconnect services real property disturb tenants use real property manner happens tenant may resort police station whose jurisdiction real property falls seek remedy disturbance file police report regarding may also resort tribunal filing claim compensation damage supported official reports proving disturbance article 35 awards relating vacating real property shall enforced tribunal pursuant rules procedures issued respect awards issued tribunal shall enforced enforcement division dubai courts article 36 rera shall prepare bylaws resolutions required implementation provisions law shall submit chairman executive council approval article 37 law shall published official gazette shall come force sixty 60 days date publication mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 26 november 2007 corresponding 16 thu al-qidah 1428 a.h.law 33 2008 amending law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai 163 162law 33 2008 amending law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code united arab emirates amendments federal law 10 1992 issuing law evidence governing civil commercial transactions amendments law 16 2007 establishing real estate regulatory agency law 26 2007 regulating relationship landlords tenants emirate dubai original law decree 2 1993 establishing special tribunal determine disputes landlords tenants amendments hereby issue law article 1 articles 2 3 4 9 13 14 15 25 26 29 36 original law hereby superseded following article 2 implementing provisions law following words expressions shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai tribunal special tribunal determine disputes landlords tenants rera real estate regulatory agency real property immovable property everything attached annexed leased residential purposes practising commercial activity trade profession lawful activity lease contract contract pursuant landlord bound allow tenant use real property specific purpose specific term return specific consideration.landlord natural legal person entitled law agreement dispose real property includes person ownership real property transferred term lease agent legal representative landlord tenant permitted landlord sublet real property tenant natural legal person entitled use real property pursuant lease contract person lease legally transferred tenant subtenant natural legal person entitled use real property part thereof pursuant lease contract entered tenant rent specific consideration tenant bound pay pursuant lease contract notice written notification sent either party lease contract party notary public delivered registered mail hand technological means approved law article 3 provisions law shall apply land real property leased emirate excluding real property provided free rent natural legal persons accommodation employees article 4 1. contractual relationship landlord tenant shall regulated lease contract includes description leased real property leaves room uncertainty purpose lease term lease contract rent payment method name real property owner landlord owner 2. lease contracts related real property governed provisions law amendments thereto shall registered rera article 9 1. landlords tenants must specify rent lease contracts parties fail specify rent impossible prove rent agreed upon rent shall rental value similar real property.165 1642. tribunal shall determine rental value similar real property taking account criteria determining percentage rent increase prescribed rera prevailing economic situation emirate condition real property prevailing rental value similar real property similar real property markets within area provisions legislation force emirate regulating real property rent factors tribunal deems appropriate article 13 purposes renewing lease contract landlord tenant may prior expiry lease contract amend terms reconsider increasing reducing rent landlord tenant fail reach agreement regard tribunal may determine fair rent taking account criteria stipulated article 9 law article 14 unless otherwise agreed parties lease contract either party wishes amend terms pursuant article 13 law party must notify party intent less ninety 90 days date lease contract expires article 15 landlord shall bound hand real property good condition allows tenant fully use stated lease contract notwithstanding foregoing parties may agree upon renting real property completion construction case tenant must complete construction real property make suitable intended use agreement shall determine party liable pay costs completion construction article 25 1. landlord may request eviction tenant real property expiry lease contract following cases a. unless otherwise agreed parties tenant fails pay rent part thereof within thirty 30 days date service notice tenant landlord requesting payment b. tenant sublets real property part thereof without obtaining landlords written approval case eviction shall apply tenant subtenant shall reserve right claim compensation tenant c. tenant uses real property allows others use illegal purpose purpose conflicts public order morals d. unless otherwise agreed parties leased real property used business premises tenant leaves unoccupied without valid reason period thirty 30 consecutive days ninety 90 non-consecutive days year e. tenant makes change real property endangers safety manner makes impossible restore real property original state causes damage real property result deliberate act gross negligence failing exercise due caution care allowing others cause damage f. tenant uses real property purpose leased otherwise uses real property manner violates planning construction land use regulations force emirate g. real property likely collapse provided landlord proves technical report issued certified dubai municipality h. tenant fails comply obligations law lease contract terms within thirty 30 days date notice requesting comply obligation term served upon landlord i. competent government entities decide demolition reconstruction real property mandated accordance urban development requirements emirate purposes paragraph 1 article landlord shall serve notice tenant notary public registered mail 2. upon expiry lease contract landlord may seek eviction tenant real property a. real property owner wishes demolish reconstruct add new structures would prevent tenant using real property provided owner obtains required permits competent entities b. real property condition requires restoration comprehensive maintenance carried tenant occupies real property provided condition real property verified technical report issued certified dubai municipality 167 166c real property owner wishes retake possession real property use use first-degree relatives provided owner proves alternative real property suitable purpose d. leased real property owner wishes sell purposes paragraph 2 article landlord must notify tenant eviction reasons least twelve 12 months date eviction notice must served notary public registered mail article 26 tribunal rules favour landlord retaking possession real property use use first-degree relatives accordance sub- paragraph 2 c article 25 law landlord may rent real property third party lapse least two 2 years case residential real property three 3 years case non-residential real property date retaking possession otherwise tenant may request tribunal award fair compensation article 29 1. tenant shall right first refusal return real property demolished reconstructed renovated restored landlord case rent must determined accordance provisions article 9 law 2. tenant must exercise right first refusal referred preceding paragraph within period exceeding thirty 30 days date tenant notified landlord article 36 chairman executive council shall issue regulations bylaws resolutions required implementation provisions law.article 2 law shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 1 december 2008 corresponding 3 thu al-hijjah 1429 a.h.law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai 171 170law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code amendments law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai hereby issue law chapter one definitions general provisions article 1 law shall cited law 8 2007 concerning escrow accounts real property development emirate dubai definitions article 2 following words expressions shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai dld land department chairman chairman dld director general director general dld register register maintained dld registering developers escrow account bank account real property development project payments made purchasers units sold plan financers project deposited developer natural legal person licensed engage purchase sale real property real property development purposes includes master developers sub-developers.escrow agent financial banking institution certified dld manage escrow account competent entity government entities charge licensing developers real property development projects construction multi-storey buildings compounds residential commercial purposes real property anything fixed moved without damage alteration structure unit designated part real property developer sells others article 3 law shall apply developers sell units off-plan real property development projects emirate receive payments purchasers financers return article 4 dld shall maintain register known real property developers register names developers licensed conduct real property development activity emirate shall recorded developer may conduct activity unless recorded register licensed competent entities accordance relevant requirements prescribed article 5 developer may advertise local international media participate local international exhibitions promote sale units real property off-plan unless obtains written permit dld director general shall issue resolutions required regulating advertisements media participation exhibitions.173 172chapter two opening escrow accounts article 6 developer wishes sell units off-plan must submit dld request open escrow account request must accompanied 1. certificate membership dubai chamber commerce industry 2. commercial licence 3. title deed land developed 4. copy contract concluded master developer sub- developer 5. initial architectural designs engineering plans approved competent entities master developer 6. financial statement estimated cost revenues project approved certified auditor 7. undertaking sub-developer commence construction works project upon obtaining master developers approval off-plan sale undertaking master developer case sub-developers 8. sale contract template developer purchaser article 7 escrow account shall opened pursuant written agreement developer escrow agent whereby payments made off-plan units purchasers financers project shall deposited special account escrow agent name real property development project agreement shall prescribe account management terms rights obligations contracting parties copy agreement shall deposited dld article 8 dld may create entry registry folio land owned master developer denote sale agreement concluded master developer sub- developer respect land part thereof purchaser off-plan unit may apply dld create entry registry folio land project constructed denote sale agreement concluded purchaser sub-developer.chapter three management escrow accounts article 9 1. escrow account shall opened name real property project shall exclusively dedicated purpose implementing project attachment may imposed amounts deposited account favour creditors developer 2. event multiple projects implemented developer project must separate escrow account article 10 1. dld shall maintain special register known escrow agents register names escrow agents recorded 2. escrow agent must competent manage escrow accounts article 11 1. escrow agent must provide dld periodic statements revenues expenditures escrow account dld may time request escrow agent provide information data requires events dld may deems appropriate seek assistance person audit statements data 2. proven satisfaction dld escrow agent committed violation law implementing bylaws dld must notify escrow agent writing grant time limit remedy violation article 12 depositors representatives may access accounting records request copies records representatives official authorities may also access obtain copies records.175 174article 13 developer mortgages project order obtain loan finance institution company institution company must deposit loan amount relevant escrow account managed accordance provisions law article 14 escrow agent must retain five percent 5 total value escrow account developer obtains completion certificate retained amount shall released developer upon lapse one 1 year registration units names purchasers article 15 case emergency resulting non-completion real property project escrow agent project must upon consultation dld take necessary measures preserve rights depositors ensuring completion real property project refund payments made depositors chapter four penalties article 16 without prejudice penalties stipulated legislation imprisonment sentence fine less one hundred thousand dirhams aed 100,000.00 either penalty shall inflicted 1. person conducts real property development activity emirate without licence 2. person submits competent entities false documents information order obtain licence conduct real property development activity 3. person knowingly offers sale units fraudulent real property projects 4. person embezzles steals misappropriates payments made purpose implementing real property project 5. auditor deliberately issues false report financial position developer deliberately refrains disclosing essential facts report 6. consultant knowingly certifies false documents related real property project or7 developer deals broker registered real property brokers register maintained dld accordance bylaw 85 2006 concerning real property brokers register emirate dubai article 17 developer shall struck-off register 1. declared bankrupt 2. fails without valid reason commence construction works within six 6 months date granted approval sell units off-plan 3. licence granted relevant licensing authority revoked 4. commits violations stipulated sub-paragraphs 16 2 16 3 16 4 16 5 law 5. violates laws bylaws regulating real property development activity emirate chapter five final provisions article 18 developers existing effective date law must comply provisions within six 6 months date published official gazette dld may extend grace period deems appropriate article 19 dld may charge fees services provided law article 20 provision law bylaw shall repealed extent contradicts provisions law.176article 21 chairman shall issue resolutions required implementation law article 22 law shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 6 may 2007 corresponding 19 rabi al-thani 1428 a.h.law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai 179 178law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code united arab emirates amendments federal law 11 1992 issuing civil procedures code amendments law 7 1997 concerning land registration fees decree 1960 establishing land affairs committee hereby issue law chapter one title definitions article 1 law shall cited law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai article 2 following words expressions wherever mentioned law shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise uae united arab emirates emirate emirate dubai government government dubai including departments authorities public corporations ruler highness ruler emirate dubai dld land department chairman chairman dld director general director general dld real property anything fixed moved without damage alteration structure real property right principal ancillary real right real property real property register set documents created maintained dld paper format electronic format part electronic registry state description location real property rights attached thereto.real property unit land plot located real property area including buildings plants thing existing thereon without part thereof separated parts public private property without part thereof rights encumbrances parts real property area set real property units demarcated main roads fixed clear landmarks approved name distinct number accordance regulations adopted dld person natural legal person chapter two scope application right ownership article 3 provisions law shall apply real property existing emirate article 4 right real property emirate shall restricted uae nationals nationals gulf cooperation council sates companies fully owned nationals public joint stock companies subject approval ruler non-uae nationals may granted following rights relevant areas determined ruler a. freehold ownership real property without time restrictions b. usufruct lease rights real property ninety-nine 99 years chapter three general provisions article 5 original documents court judgments pursuant real property registered shall maintained dld may taken premises pursuant provisions law interested parties judicial authorities experts specialised committees appointed judicial authorities may access documents maintained register obtain certified copies thereof.181 180chapter four functions dld article 6 dld shall exclusively authorised register real property rights long-term lease contracts provided article 4 law purpose dld shall 1. determine areas surveyed re-surveyed certify plans 2. prescribe rules relating survey inspection issue plans real property units 3. prepare contract templates relating real property dispositions 4. prescribe rules organising archiving destroying documents 5. prescribe rules using computers storing recording data 6. prescribe rules regulating maintaining real property brokers register 7. prescribe rules real property valuation 8. prescribe rules sale real property voluntary public auctions supervise auctions 9. determine fees services provided dld 10. establish branches dld director general deems appropriate chapter five real property register article 7 real property register shall maintained dld record real property rights variation thereto register shall conclusive evidentiary value persons authenticity data may challenged grounds fraud forgery article 8 subject provisions article 7 law real property documents instruments electronically stored computers shall evidentiary value original documents instruments.chapter six registration article 9 dispositions create transfer change extinguish real property rights final rulings validating dispositions must recorded real property register dispositions shall deemed effective unless recorded real property register article 10 person fails comply undertaking transfer real property right liability shall limited obligation pay compensation whether compensation stipulated undertaking article 11 estate includes real property rights decree distribution shall registered real property register disposition heir rights shall effective binding third parties unless registered real property register article 12 dld may accordance procedures prescribed pursuant relevant resolution chairman dld consider applications registration submitted persons possession land registered names order ensure compliance requirements registration land chapter seven variation correction real property register data article 13 dld may upon request interested party initiative subject notifying concerned parties correct manifest material errors folios real property register.183 182article 14 dld shall coordination competent entities update data real property units including buildings plants things existing thereon chapter eight plans article 15 1. registration real property area real property unit shall based upon following plans a. topographic master plan b. real property unit plan c. real property area plan 2. real property area shall separate plan shows real property units located therein numbers 3. real property unit shall separate plan shows location boundaries dimensions area landmarks structures well numbers adjacent units chapter nine subdivision amalgamation article 16 dominant real property unit subdivided resulting part shall continue easement servient real property unit provided increase burden servient unit however easement beneficial parts owner servient real property unit may apply dld extinguish easement parts article 17 servient real property unit subdivided resulting part shall continue subject easement however easement actually exercised parts exercised parts owner parts may apply dld accordance provisions law extinguish easement part.article 18 easement shall terminated dominant servient real property units become owned person article 19 real property unit encumbered ancillary real right subdivided two real property units resulting new real property unit shall encumbered entire right new owners may agree holder ancillary real right divide right new real property unit encumbered part right agreed article 20 event amalgamation two 2 real property units one encumbered ancillary real right entire new real property unit shall encumbered ancillary real right without need approval amalgamation holder right however real property units encumbered separate ancillary real right amalgamation must approved holders rights article 21 subdivision amalgamation real property units must registered real property register chapter ten title deeds article 22 dld shall issue title deeds respect real property rights based records real property register.185 184article 23 without prejudice provisions law multi-apartment multi-storey building shall deemed single real property unit shall one real property folio real property register shall accompanied supplementary folios contain names owners apartments floors common areas real property article 24 1. title deeds referred article 22 law shall conclusive evidentiary value proving real property rights 2. conditions covenants restrictions applicable real property rights real property unit well relevant obligations shall recorded folio real property unit chapter eleven final provisions article 25 provisions federal law 5 1985 issuing civil code united arab emirates amendments shall apply matters provided law article 26 1. agreement disposition concluded breach provisions law shall null void addition agreement disposition concluded intent circumvent provisions law shall null void 2. judgment invalidating agreement disposition may sought interested party dld public prosecution otherwise issued court initiative article 27 decree dated 6 november 1977 concerning civil criminal lawsuits related disposition land emirate dubai hereby repealed.article 28 chairman shall issue bylaws decisions orders instructions required implementation provisions law article 29 law shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 13 march 2006 corresponding 13 safar 1427 a.h.law 7 2019 amending law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai 189 188law 7 2019 amending law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal federal law 5 1985 issuing civil code united arab emirates amendments law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai hereby issue law superseded article article 1 article 9 above-mentioned law 7 2006 hereby superseded following registration article 9 a. dispositions create transfer change extinguish real property rights final rulings validating dispositions must recorded real property register dispositions shall deemed effective unless recorded real property register b. without prejudice rights persons acting good faith subject provisions stipulated above-mentioned federal law 5 1985 concerning claims infectiveness debtors dispositions creditors real property dispositions create real property rights recorded real property register land department hereby deemed effective persons even party undertaking real property disposition indebted third party unless disposition intended detrimental rights third party.publication commencement article 2 law shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 4 september 2019 corresponding 5 muharram 1441 a.h.bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai 193 192bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai chairman land department perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai pursuant paragraph 6 article 6 article 28 above-mentioned law 7 2006 upon presentation director general land department hereby issue bylaw chapter one definitions general provisions i. definitions article 1 bylaw shall cited bylaw 85 2006 regulating real property brokers register emirate dubai article 2 following words expressions wherever mentioned bylaw shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise emirate emirate dubai dld land department chairman chairman dld director general director general dld committee permanent brokerage committee council council authorised settle brokerage disputes division brokerage regulatory division dld competent entity government semi-government entities charge licensing conduct business activities real property anything fixed moved without damage alteration structure.register electronic paper record brokers roll roll prepared committee contains names certified category brokers broker person conducts brokerage business accordance bylaw brokerage service provided agreement whereby broker undertakes client find another party conclude contract represent client contract negotiations return fee person natural legal person ii general provisions article 3 person may conduct brokerage activity emirate unless licensed competent entity registered register article 4 register shall maintained dld record details brokers licensed conduct brokerage activity emirate variation amendment details must recorded register article 5 brokers shall classified two 2 categories follows category experienced persons registered roll approved chairman licensed competent entities persons exempt requirement registered register category b persons conduct brokerage activity pursuant licences issued competent entities.waiting final text195 194chapter two requirements registration real property brokers register article 6 subject provisions article 5 regarding category brokers person category b wishes conduct brokerage activity emirate must submit division application registration register form prescribed purpose application must meet following requirements 1. valid commercial licence issued competent entity must attached 2. certificate membership dubai chamber commerce industry must attached 3. case sole proprietorships companies copy passport applicant must attached 4. true copy title deed lease contract premises applicant must attached 5. certificate good conduct repute owner sole proprietorship manager company must attached 6. none managers managing partners company may declared bankrupt convicted crime affecting honour trustworthiness 7. certificates completion real property training courses must obtained part programme accredited dld certification brokerage corporations companies 8. applicant must passe brokerage profession test prescribed dld article 7 division shall review applications registration register division may within seven 7 days date submission application request applicant writing provide documents information division deems required article 8 division may take necessary actions ensure applications registration adding entries deregistration meet requirements stipulated bylaw resolutions issued hereunder.article 9 division shall present registration application committee within seven 7 working days date submission application date completion documents information required division case may article 10 committee shall right approve reject application registration relevant decision shall communicated applicant decision rejecting application registration must reasoned article 11 committee rejects application registration applicant may re-apply registration upon fulfilling relevant requirements within fourteen 14 days date notified rejection decision article 12 division shall issue broker identification card bearing name address number registration register broker must include name registration number correspondence reports issues article 13 broker registered register must apply annually division renewal registration renewal application shall submitted division prescribed form least thirty 30 days prior expiry registration certificate division must renew registration broker register upon verifying compliance renewal requirements.197 196chapter three obligations real property brokers article 14 registered brokers must comply professional code conduct accordance code ethics prepared committee consultation experienced well- advised persons article 15 broker must enter record transactions conducted maintain documents related transactions deliver true copy documents contracting parties upon request case off-plan sale sale based model broker must keep plan model transaction completed article 16 broker must provide information data statistics relating brokerage activity requested dld article 17 broker must disclose client negotiation details stages brokerage process information required enable client make right decision respect concluding contract party broker must also disclose contracting party essential details relating subject matter agreement deemed necessary avoid uncertainty part article 18 broker may broker deal violates laws regulations force emirate.article 19 even broker engaged one parties deal must faithfully present details deal parties inform relevant conditions aware broker shall responsible towards parties fraud fault commits article 20 broker may hold party contract brokers unless authorised contracting parties case broker shall entitled fees article 21 broker shall deemed trustee amounts securities bonds items delivered either party safekeeping delivery party broker must return deliver items per conditions stipulated shall governed trusteeship rules respect article 22 broker shall liable loss damage suffered contracting parties result fraudulent act deceit result failure observe applicable rules stipulated bylaw code ethics article 23 broker shall forfeit right receive fees claim reimbursement expenses breaches obligations towards client acting interest party accepts promise benefit made party circumstances acceptance promise prohibited rules good faith code ethics article 24 several brokers engaged one contract shall jointly responsible work assigned unless authorised work severally.199 198article 25 unless otherwise agreed several persons engage single broker assignment shall jointly responsible towards performing engagement chapter four real property broker remuneration article 26 brokerage agreement must writing must state names contracting parties specifications real property brokerage terms entry shall created registry folio real property denote subject brokerage agreement article 27 brokers fees shall determined agreement absence agreement fees shall determined according prevailing customary practice article 28 1. broker shall entitled fees brokerage leads concluding contract parties contract shall deemed concluded parties agree conditions provided brokerage agreement 2. broker shall entitled fees upon signing sale contract registering dld unless brokerage agreement stipulates otherwise 3. sale contract conditional upon fulfilment condition agreed upon brokerage agreement broker shall entitled fees upon fulfilment condition article 29 brokerage agreement terminated broker shall entitled claim fees stipulated brokerage agreement except proven committed fraud gross negligence.article 30 unless brokerage agreement stipulates otherwise brokers advices negotiations fail lead conclusion contract parties broker shall entitled claim compensation reimbursement expenses costs incurred article 31 one broker participates brokerage negotiation process behalf one party purpose concluding contract leads conclusion contract shall share fees one broker fees shall distributed among brokers accordance terms contract entered article 32 subject article 30 party enters separate agreements several brokers brokerage negotiation assignment one broker succeeds concluding transaction broker shall exclusively entitled full fees article 33 broker shall entitled receive fees party engages broker deal broker engaged parties party shall severally liable pay share fees even agree one shall pay brokers fees full chapter five settlement disputes article 34 council comprised four 4 persons addition dld legal advisor shall established dld members council shall appointed pursuant resolution director general council shall jurisdiction settle disputes relating brokerage.201 200article 35 council shall consider brokerage dispute relevant brokerage agreement provides amicable settlement disputes dld disputants subsequently agree refer disputes dld agreement settle disputes amicably must writing subject matter dispute must specified amicable settlement agreement document article 36 council shall perform duties accordance simplified procedures aimed settling disputes expeditiously ensuring justice disputants regard council shall follow general principles law councils decisions must issued accordance rules law unless council authorised conduct conciliation case council shall bound rules except relating public order article 37 council shall secretariat shall receive requests open case files draft reports minutes meetings serve notices disputants maintain case files generally provide administrative support services council secretariat shall appointed pursuant resolution director general article 38 1. amicable settlement application shall submitted committee applicant form prescribed purpose application shall accompanied supporting documents number copies equal number disputants 2. upon payment prescribed fee chairman committee shall order registration application secretariat shall notify adversary application 3. adversary must reply writing application statement facts claims included therein must submit reply relevant supporting documents secretariat within one 1 week date notified application 4. council must determine dispute within thirty 30 days date referral dispute file period may extended without valid reasons.chapter six penalties loss real property brokers status article 39 without prejudice penalty prescribed applicable laws committee may impose following penalties broker violates bylaw resolutions instructions issued pursuance hereof 1. notice 2. warning 3. suspension activity six 6 months 4. blacklisting article 40 registration broker register shall revoked breaches code ethics commits gross violation laws regulations instructions force emirate receives three 3 black points revocation shall take effect pursuant resolution director general upon recommendation committee resolution shall state reasons revocation broker may submit chairman grievance revocation decision within fifteen 15 days date notified decision decision chairman respect shall final article 41 person shall cease broker registration dld shall revoked 1. ceases brokerage activity permanently notifies dld cessation 2. suspends brokerage activity twelve 12 consecutive months without valid reason acceptable committee 3. ceases meet requirements stipulated bylaw resolutions instructions issued pursuance hereof 4. registration proven granted based false information supplied division 5. chairman issues resolution revoking brokers registration accordance article 40 bylaw.202article 42 division must notify competent entities decision suspending activity broker revoking registration chapter seven final provisions article 43 brokers operating date issue bylaw must comply provisions within six 6 months day issued chairman may extend period three 3 months based valid reasons justifying extension article 44 committee may consultation competent entities classify brokers according specialisation limit number based need services article 45 dld shall collect fees services provided pursuant bylaw fees shall determined pursuant resolution chairman article 46 chairman shall issue orders resolutions instructions required implementation bylaw article 47 bylaw comes force day signed shall published official gazette mohammed bin khalifa al maktoum chairman land department issued dubai 30 may 2006 corresponding 3 jumada al-ula 1427 a.h. regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 205 204regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai hereby regulation article 1 regulation shall cited regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai article 2 implementing regulation following words expressions shall meaning indicated opposite unless context implies otherwise ruler highness ruler emirate dubai dld land department real property anything fixed moved without damage alteration structure article 3 non-uae national may acquire freehold ownership rights without time restriction usufruct lease rights ninety-nine 99 years land plot indicated opposite following areas shown plans issued dld attached hereto 1. umm hurair 2 plot 013 2. al barsha south 2 plot 002 3. al barsha south 3 plot 002 4. emirates hills 1 plots 004 814 5. emirates hills 2 plots 001 049 6. emirates hills 3 plot 001 7. jebel ali plots 051 074 081 082 083 084 142 143 391 8. al jaddaf plots 003 007 008 9. world islands plot 001 10. ras al khor plot 165 11. al rowaiyah plots 063 065 12. sheikh zayed road plots 118 147 13. sofouh 1 plot 069 14. sofouh 2 plot 005 15. al-qouz 3 plots 005 006 16. al-qouz industrial area 2 plots 010 030 17. al-qouz industrial area 3 plot 028 18. mirdif plots 143 144 19. dubai marina plots 007 014 015 033 20. palm jebel ali plot 001 21. palm jumairah plot 001 22. nad al sheba plots 209 215 222 23. warsan 1 plot 002 article 4 non-uae national may acquire usufruct lease rights ninety-nine 99 years plot 224 nad al sheba shown relevant plan approved dld attached hereto article 5 regulation shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 7 june 2006 corresponding 11 jumada al-ula 1427 a.h.regulation 1 2010 amending regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 209 208regulation 1 2010 amending regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai hereby issue regulation article 1 article 4 above-mentioned regulation 3 2006 hereby superseded following article 4 non-uae national may acquire freehold ownership rights without time restriction real property existing plot 224 nad al sheba shown plan attached regulation article 2 provision legislation shall repealed extent contradicts provisions regulation article 3 regulation shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 18 march 2010 corresponding 2 rabi al-thani 1431 a.h. regulation 1 2011 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 213 212regulation 1 2011 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai amendments hereby issue regulation article 1 plot 126 al lisaili plot 1 meaisam 2 whose boundaries areas demarcated plans attached regulation hereby designated land article 3 above-mentioned regulation 3 2006 applies non-uae nationals may acquire freehold ownership rights without time restriction usufruct lease rights ninety-nine 99 years article 2 regulation comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued 24 april 2011 corresponding 21 jumada al-ula 1432 a.h. 214 regulation 2 2012 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 217 216regulation 2 2012 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai amendments hereby issue following regulation article 1 non-uae national may acquire usufruct rights eighty-five 85 years real property existing land plot 1 dubai investment park first land plot 1 dubai investment park second whose boundaries areas demarcated plans attached regulation article 2 regulation comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 7 june 2012 corresponding 17 rajab 1433 a.h. 218 regulation 3 2012 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 221 220regulation 3 2012 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai amendments hereby issue regulation article 1 non-uae national may acquire usufruct rights ninety-nine 99 years real property existing plot 2780-251 mirdif whose boundaries area demarcated plan attached regulation article 2 regulation comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 7 october 2012 corresponding 21 thu al-qidah 1433 a.h. resolution 14 2015 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 225 224resolution 14 2015 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 9 2015 concerning dubai world trade centre regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai amendments hereby issue resolution real property ownership right article 1 non-uae national may acquire freehold ownership rights without time restriction commercial residential real property units existing following land plots whose boundaries areas demarcated plans attached resolution plot 21 madinat al mataar 521 plot 22 madinat al mataar 521 plot 23 madinat al mataar 521 plot 24 trade centre second 336 commencement publication article 2 resolution comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 18 november 2015 corresponding 6 safar 1437 a.h. 227 226 228 resolution 8 2016 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 231 230resolution 8 2016 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 10 2015 concerning dubai aviation city corporation dacc regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai amendments hereby issue resolution ownership usufruct long-term lease rights article 1 non-uae national may acquire freehold ownership rights without time restriction usufruct lease rights ninety-nine 99 years land real property units existing following land plots whose boundaries areas demarcated plans attached resolution 1. plot 205 madinat al mataar 521 2. plot 206 madinat al mataar 521 3. plot 207 madinat al mataar 521 previous dispositions article 2 dispositions made dacc prior effective date resolution respect land plots mentioned article 1 hereof hereby deemed valid commencement publicationarticle 3 resolution comes force day issued shall published official gazette mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 9 june 2016 corresponding 4 ramadan 1437 a.h. 233 232 234 resolution 18 2019 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai 237 236resolution 18 2019 adding land areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai perusal law 7 2006 concerning real property registration emirate dubai law 9 2015 concerning dubai world trade centre decree 29 2019 amalgamating land plots dubai world trade centre regulation 3 2006 determining areas ownership non-uae nationals real property emirate dubai amendments hereby issue resolution ownership usufruct long-term lease rights article 1 non-uae national may acquire freehold ownership rights without time restriction usufruct lease rights ninety-nine 99 years land real property units existing following land plots whose boundaries areas demarcated plans attached resolution plot 69 trade centre second plot 120 zaabeel second plot 121 zaabeel second plot 122 zaabeel second publication commencement article 2 resolution shall published official gazette shall come force day published mohammed bin rashid al maktoum ruler dubai issued dubai 4 september 2019 corresponding 5 muharram 1441 a.h. 239 238 241 240 243 242 245 244 247 246